我是天天加班
喝奶茶不放奶的顶级社组
纵使公司虐我千百遍
我代公司如初恋
可项目完成之际
公司却一起把我踢开
这可怎么办
胡一同公司临时决定
你负责的MG公司项目负责人变更
由乔碧莲来负责
我以为我出现了幻听
这个项目我跟了一整年
头发都快熬白了
而乔碧莲半年前才到了部门
哈哈哈金部长
这个玩笑可不好笑
听到我的话
基部长脸色瞬间沉了下来
我没有在跟你开玩笑
MG的项目正式转给乔碧莲
你不用去报告了
凭什么我在这个项目上投
入了不知道多少心血
现在项目完成了
负责人说换就换
这不是过河拆桥吗
话不是这么说
项目是公司的
公司有权决定谁来负责
你没有资格质问
你只需要执行
说完机部长拍了拍我的肩膀
我看你今年也挺辛苦
给你放三天假
你去好好休息一下
你有其他的话都给我憋着
这一刻我气笑了
第一次在基部长面前转头就走
让我憋着
这口气老子咽不下去
MG公司项目本就是快烫手山芋
年初分项目的时候就没人敢接
最后还是我主动把项目拿过来
这一整年我几乎没有休息过一天
我用力推开会议室的门
所有人的目光都聚在了我身上
何总我对项目提出质疑
项目原本负责任是我公司
凭什么把项目给乔碧莲
刚说完
我察觉到众人眼中浮现了一抹肌肤
尤其是季部长和台上的乔碧莲
这是哪个部门的员工
一点规矩都没
有季部长站起身鞠了一躬何总
这是我们部门的工程师
之前参加了一点MG的产品开发
想必没能参加项目报告
他心里有些怨言罢了
何总一脸不耐烦
目光再没有看向我
这是公司重要项目
严重报告
明确要求核心负责人参与
无管严等这里不管严
随后我被赶出了会议室
可笑我一整年的付出
最后却连项目总结的资格都没有
我有些失魂落魄
川西过来拍了拍我的肩膀
想开点我到底做错了什么
整个部门只有你一心想着项目研究
其他什么事你都不知道
新来的乔碧莲是何总的外甥女
来我们这就是为了镀金而已
还有这种事
你的项目完成后
能给公司拉来MG每年几千万的订单
这写下来可是光鲜亮丽的履历
正常人都会眼馋
听到川西的话我恍然大悟
难怪大家会用嘲笑的目光看着我
一个毫无背景的小志愿
想和公司老总的外甥女抢位
那不是痴人说梦
所以
这就是他们拿掉我负责人的理由
不止这些
MG的项目可以申请专利你知道吗
有专利
是申请高级工程师需要的条件
可总在为他外甥女咕噜
看来一切都是散界好的
想开一点
职场就是这样
有些事我们无力改变
得知这些消息后我沉默了
因为要给外甥女
部落就拿我当牺牲品
看着窗外公司的大楼
我心中生出了几分陌生的感觉
这还是我熟悉的公司吗
他们所有人只是着急拿走我的成果
但他们想的太天真了我
看着原本准备好的几十页报告
光是NG产品生产过程中的细节
就有进版条
每一条都是我在失败后总结出来的
其中有任何一点出问题
产品都无法达到理想的状态
原本还想在这次总结
报告上公开自己的心得
现在没这个机会了
我在心中安慰自己
就算NG
项目这些生育和专利让给乔碧莲
只要我能将项目奖金
10万块拿到手也行
毕竟出来工作为的是能挣钱养家
别的看淡一点
你是说项目奖金
七部长抬头看着我
脸上带着几份信念
公司是设立有项目奖金
但奖金是发放给项目负责人
你又不是负责人
自然是没有
哈哈哈哈
此时我心中一万只羊驼在奔腾
本来还想着
自己毕竟为项目付出了那么多
公司不至于这么绝情
你想要分点奖金也可以
自己去找项目负责人申请吧
那可不行
项目奖金可不能给无关之人
不过看在你也有一点贡献
也算交了我一些东西
这里200块奖金拿去吃顿好的
我看着乔碧莲
嘴角扬起
一个月前
基部长把乔碧莲安排在我身边学习
那时候的他一口一个捅割
甚至一度要让我做他的师傅
现在终于是露出了本性哼
我不需要施舍这项目负责人的奖金
你有能力都是你的
乔碧人但愿你有这个本事
说完我扭头就走
一群吃人不吐骨多的家伙
希望你们别来求我
下午MG已经预先签署了300万的订单
他们两天后要来公司考察
只要产品生产没有问题
MG承诺现场在签2,000万的订单
very good
而且我们以后每年都有稳定的订单
哈哈哈乔碧莲把通知扔在我跟前
MG要来公司视察
你提前做好准备
这期间
公司产品绝对不能出现任何问题
乔碧莲趾高气昂
似乎笃定了我不会拒绝
我骗了他一眼
随后将通知扔到了一点嗯
他们来就找你这个负责人就好了
跟我有什么关系
我很忙的
后堂今晚找什么地方放松一下好了
听到我的话
乔碧莲一下急了你你你你什么你
管好你自己
少来烦我
一桶不好了
就在这时
生产部班长急匆匆的跑过MG
产品线出问题了
这一炉
生产出来的成品都有开裂情况
一旁的乔碧莲脸色大变
老赵这个项目现在不关我的事
我无能为力
你有事找乔碧莲
他现在是项目负责人
周班长一听
急坏了他小丫头片子那懂个锤子
这项目可是你的心血啊
周班长一脸不可置信
他是跟我合作时间最长的一位班长
只有他最清
楚我对这个项目的重要性
我知道你很急
但你先别急
不要小看人家小丫头
公司让他做负责人那能力肯定
没问题他不行的啊
研发项目只有你才了解
你快点跟我去看一下吧
对对对你先去看一下
做人要大度一点
嗯回头我再分你点奖金不就行了
大度我把稀缺都给了公司
公司还把我的负责人给撤了
现在有事还找我
老赵啊你看我长得像皮球吗
别以为少了你地球就不转了
别忘了我才是负
责人老张
你听到了吧
我明白了
你现在是负责人
那快跟我走吧别等下出问题赖我
虽然在叫乔碧莲的时候
我的确毫无保留
但我并不觉得他能够解决问题
不出所料
一个小时后
乔碧莲脸色难看的回来了
他的声音不再像开始那样得意
桶哥MG的产品问题有点大
麻烦你下去看看真的这么严重吗
连你都处理不了吗
是啊整个生产线不知道怎么回事
现在只有你才能解决
哈哈哈那我就放心了
还好不关我的事
吴一同大家都是同事
没必要这么计较吧
我好奇的看着乔碧莲
发现他名字确实取得好
就是不知道他的脸皮
是怎么能做到这么好
你在看什么
你把项目抢走的时候
怎么就没想过都是同事
丢200块羞辱我的时候
怎么就没想到都是同事
产品出问题你又想起同事来了
这样的同事我不稀罕
你不要这样子
大家都是为了公司好
你怎么能忍心不管呢
随便你怎么想
我有自己的事没时间浪费给你
乔碧莲一下急了
吴一统你不就是要奖金吗
跟我去把问题解决了
回头项目奖金我给你1,000
这样总行了吧
哇真的给我1,000奖金吗
你可真大方啊
整个项目保底奖金就有10万
乔碧莲还是这样令子
或许他已经把奖金理所当然
当成是自己的
这是在自掏腰包给我讲讲
我不需要
谁有能力解决你去找谁
不要再打扰我工作了
乔碧莲气的咬牙切齿
好部门这么多人
我就不信没人搞的定
准点下班真是舒坦
在这一年里
我连周末都泡在公司
做实验做到晚上10点都是常态
甚至我都快忘了
公司下班时间是5点
我正收拾东西
乔碧莲又来了统哥
你要上哪去
我下班啊
这女人的脑子是不是有毛病
MG产品生产出了问题
你不想着解决问题还想下班
公司哪条规定员工不能按时下班了
你没病吧
说完我刚要走
乔碧莲见状一把拉住你这样的态度
信不信我汇报到部长那里
汇报到公司高层开除你
我一把甩开了乔碧莲的胳膊请便
刚离开公司
我就接到MG技术主管刘思南的电话
原本我和他是双方项目的对接人
哈哈我老弟在忙吗
电话那边刘思南笑呵呵的
心情很不错
我反而心里有些难受
不忙了呦
这可不像你啊
以往这种时候你可能忙的要命
刘思楠打去一句
继续开口公司后天要去现场看产品
胡老弟你接到消息了吧
还有一些资料需要准备审核
不过也不复杂
你提前准备一下
停停停
看刘思南就要说需要准备的内容
我连忙出声打断老刘
这个项目现在我不负责了
也不参与了
这些资料你去联系新的项目负责人
他会准备
电话那边一下没了声音
片刻后刘思南才重新开口
你这是产品做出来太兴奋了
以前可从没见你开玩笑
我知道刘思南很难相信
毕竟上周我和他
还在探讨项目的最新进展
老刘我没有开玩笑
项目负责人换人了
听完
刘思南费了很久才消化了这个消息
随后他的语气低沉了许多
为什么换人
这个消息MG为什么不知道
今天公司做的决定
我没有权利干涉
电话挂断后
我听得出来刘思南气炸了
他和我一样对MG的项目看的很重
这一年的时间
我们每周都会进行视频会议
在不间断的交流中
我和刘思楠的感情很深
他还经常打去
我要不要考虑来MP工作
只要你肯来
直接负责整个技术播
那时候我总会岔开话题
我们先把现在问题解决了再说
不久后刘思南电话又打了过来
再次提起了这个话题老弟
MG最近在准备发展自己的私欢产业
只要你愿意来
MG保证是现在两倍的薪资
项目奖金全部单独算你放心
MG不会做这种过河拆桥的事
更不会含了员工的心
我跟他说我再考虑一下
最后刘思南很严肃的告诉我
坏人是你们公司的决定
MG无权干涉
但换的人如果是酒囊饭袋
到时候别怪我不给面子
我笑了笑没有说什么
刘思南身上有着工程师的严谨
甚至可以说十分严苛
如果结果不能让刘思南满意
他是真的会翻脸
第一次把手机设置成免打扰
我感到无比的轻松
以前为了第一时间解决产品问题
手机都是24小时待命
更是常常在凌晨三四点钟
接到公司的电话
为此老婆经常抱怨睡觉都睡不安稳
现在不用负责按这个项目
我自然也不需要再随时待命
以后我的休息时间谁也打扰不了
我和老婆去了一家
新开的川菜馆
之前他一直念着要来吃一次
但那时候我下班太晚
等我下了班菜馆也关门了
今天总算有机会好好陪下老婆
小宝贩毒后我和老婆散步回家
我想了想
还是把今天的事情告诉了老婆
那你还打算在这家公司干嘛
他们都这么对你了
我叹了一口气
虽然公司很势利
但我在这里学会了很多东西
本来对公司还抱有一份念想
但我不知道的是
这份念想很快就会被碾得粉碎
早上醒来的时候
手机多了很多未接电话
而最多的是乔碧莲
我没有理会
以前为了尽快看到产品生产情况
我早上总是很匆忙
早饭也都在路上解决
经常提前半小时就到了公司
但现在终于可以安稳的吃完早饭
我刚到部门的第一时间
机部长便向我摆了摆手
他旁边的乔碧莲似乎找到了靠山
脸上多了几分自信
昨晚为什么不接电话
谁让你这么早就走的
鸡部长的声音很低沉
带着几分兴师问罪的感觉
我是正常下班时间离开的
谈不上早的早
至于不接电话
工作时间已经结束
我没有在休息时间接电话的义务
你工作没做完不会主动加班吗
我有点傻眼
下班的时候季部长总是第一个离开
很好奇他怎么有脸把这话讲出来
工作没做完
我什么工作没做完
MG的产品问题你没有解决
你知道这个项目对公司有多重要吗
哦不好意思啊
这不是我的工作内容啊不归我管
既不长现在也不要脸了好
那我现在
说这就是你的工作任务
公司安排给你的工作任务
你必须给我解决产品问题
还有那个MG要求准备的资料
你也要一并准备
我差点气象了
把我负责人的位子拿掉
还把我的奖金吞了
到头来还有脸命令我去解决问题
不好意思啊
我在其位不谋其政
超出能力范围的事我做不到
谁是负责任你找谁
反正别找我
说完我转身就要离开
乔碧莲却是拔高了声音胡一同
你在公司上班
这些事情本来就该你去做
我不想再忍
转头目光冰冷看着两人
我在公司不代表我可以任人摆布
你们一句话
就让我全部的心血浮出东流
现在还想找我
我告诉你们我了
MG到访公司的事情
像是悬在众人头上的一柄利剑
整整一天时间部门的气氛都很压抑
当然除了我在这一年除了MG的项目
我的能力也提高了很多
一些普通的工作问题根本难不倒我
几乎没花多少时间
就把日常工作处理好
5点一到我准备积极下班
乔碧莲再次找了过来
这次
他没有再说什么让我帮忙解决
产品问题的话
只是脸色阴沉看着我胡一同
你想好了
明天MG到访要是出了问题
你要负全部责任
乔碧莲的话让我听饿了
那是你的项目
和我一点关系没有
凭什么我就负全责
我说你负责你就要负责
我有一万种方法把责任推在你身上
识相点
今晚去把MG的产品问题解决了
再把资料准备好
否则公司的损失是你赔不起
的我好怕怕
你可千万不要手软
我没有理会乔碧莲的挑衅
转身就走
我被撤掉负责人的事不单单是部门
下面的生产车间
包括公司很多人都知道
我还真不信白的能变成黑的
第二天是MG正式到访的日子
然而今天我没有上班不说
基部长给我3天假期
就这一年的时间我几乎没有休息过
我的年假自然也在放
一天假谁也说不出话
趁着这个时间我也调整一下心态
想想下一步怎么走
只是我没想到休假都休不安稳
在中午的时候
鸡部长主动找上门了
刚开门就看到鸡部长黑着个脸
吴一同我已经跟何总说好了
你回去继续负责这个项目
奖金照常给你发10万
现在MG的项目是关乎公司的存亡
你取消休假先跟我回公司怎么样
这下满意了吧
这种说辞
在开始的时候或许我会选择回去
但现在不一样了
那当然是哈哈哈
不满意
我需要公司重新
承认我项目负责人的身份
还需要合走婚礼
还有乔碧莲在公司公开道歉
不可能都会
我没说完
基部长直接打断了我的话听着
项目负责人的事情可以谈
但道歉的事情绝不可能
那就免谈了
我不是傻子
公司随便找个理由
就能再次夺了我负责人的位置
只有公开道歉让所有人都知道
这件事情才有保障
胡一同我亲自请你回去
给你奖金和项目负责人的位置
这已经是最大的让步
你不要给脸不要脸
最大的让步
请你搞清楚这些本来就是我应得的
不是你让步施舍给我的
说完我再没有留任何秘密
直接把门关上
后面我从川西那里得到消息
MG对这次的公司实地考察极其不满
不单单
是MG要求准备的资料没准备好
项目负责人更是问什么都不知道
再加上生产不出合格的产品
MG的负责人直接当场翻了脸
本来是当场拍桌子作品
季部长差点下跪才将NG安抚下来
之后ng只提了一个要求
两天内把所有问题解决
否则会根据之前签署的合同
要求巨额赔偿
并且将不再和公司合作
事情闹得很大
惊动了公司幕后大股东
股东可不在意事情的经过
他们只在意利润
要求和总和机部长承担所有责任
两天后
乔碧莲在下午的NG的会谈上
想要将所有的责任丢在我头上
因为研究部门的胡一统出卖了公司
才导致MG产品出了问题
无法继续生产
在一边的核总
核机部长全部默认了乔碧莲的说法
他们想把我推出去当替罪咬
只是乔碧莲的说辞未跟这公司
刘思楠直接当场错误
刘思楠丝毫没有给公司留面子
得知这一切的时候
我对公司已经彻底死心
当天晚上不单单是机部长和乔碧莲
何总也亲自找上门来
他们也没有其他办法
只能让我回公司解决问题
但即便到这个时候
他们依然还是一副高高在上的姿态
吴亦董公司不留闲人
MG的燃冕问题你要是不回公司解决
那你也不用留在公司
了没错
回去解决项目的奖金还是你的
这可是你的机会
我只是淡淡回了一句
我还是那句话
这不是我的项目
你们找我做什么
谁有能力谁去做
好好好好你个胡一同
你被开除了
从今年几给我滚出公司
我本来也不想在公司里呆了
节请我的工资
还有我这一年的加班费
我自己会走
我告诉你一分钱都别想了
你不仅拿不到钱
我要你在这个行业永远都待不下去
我要封杀你
封杀你杀杀杀
我不想再争辩什么
看着他们气急败坏
内心也十分舒坦
你们随意吧
第二天公司宣布把我开除了
但我选择劳动仲裁途径
把我所有的工资
和应得的收入拿了回来
但公司可就惨了
单支要求按照合同3倍赔偿
加上零零碎碎的其他项目
总共赔偿了1,000多万
作为事情的主要负责人
何总和基部长被请进了局子
整个公司里一下资金链全断了
面临清算
另一位公司股东主动请我回去
但我已经再没了回去的想法
我入职了MG
直接做到了技术组长的位置
10年后
我做到了NG次环的总负责人位置
我带领NG次环事业从无到有
做到了全国龙头
远远超过了曾经的公司
有人问我
是怎么把事业发展到现在的规模
让任何人的付出都得到应有的回报