Tôi là người ngày nào cũng tăng ca
Uống trà sữa không cho sữa của tổ xã súc cấp cao
Dù công ty hành hạ tôi trăm ngàn lần
Tôi vẫn đối với công ty như mối tình đầu
Nhưng vào thời điểm dự án hoàn thành
Công ty lại đồng loạt đá tôi ra
Việc này phải làm sao đây
Công ty Hồ Nhất Đồng đột ngột quyết định tạm thời
Người phụ trách dự án MG do bạn đảm nhiệm sẽ thay đổi
Do Kiều Bích Liên phụ trách
Tôi tưởng rằng mình bị ảo thính
Dự án này tôi theo suốt cả một năm
Tóc sắp bạc vì thức khuya
Trong khi Kiều Bích Liên nửa năm trước mới vào bộ phận
Ha ha ha, trưởng phòng Kim
Trò đùa này không buồn cười chút nào
Nghe lời tôi nói
Sắc mặt trưởng phòng Cơ lập tức trầm xuống
Tôi không hề đùa với cậu
Dự án MG chính thức chuyển cho Kiều Bích Liên
Cậu không cần đi báo cáo nữa
Dựa vào cái gì mà tôi đã bỏ vào dự án này
Không biết bao nhiêu tâm huyết
Giờ dự án đã hoàn thành
Người phụ trách nói đổi là đổi
Chẳng phải là qua cầu rút ván sao
Không thể nói như vậy
Dự án là của công ty
Công ty có quyền quyết định ai phụ trách
Cậu không có tư cách chất vấn
Cậu chỉ cần chấp hành
Nói xong trưởng phòng Cơ vỗ vai tôi
Tôi thấy năm nay cậu cũng khá vất vả
Cho cậu nghỉ ba ngày
Cậu đi nghỉ ngơi cho tốt
Cậu có lời gì khác thì nuốt hết cho tôi
Khoảnh khắc này tôi tức đến bật cười
Lần đầu tiên quay đầu bỏ đi trước mặt trưởng phòng Cơ
Bảo tôi nuốt xuống
Cục tức này ông đây nuốt không trôi
Dự án của công ty MG vốn là củ khoai nóng
Đầu năm phân dự án đã không ai dám nhận
Cuối cùng vẫn là tôi chủ động nhận lấy
Suốt cả năm tôi gần như không nghỉ một ngày nào
Tôi dùng sức đẩy mạnh cửa phòng họp
Tất cả ánh mắt đều dồn lên người tôi
Tổng giám đốc Hà, tôi có nghi vấn về dự án
Người phụ trách ban đầu của dự án là công ty tôi
Dựa vào cái gì lại giao dự án cho Kiều Bích Liên
Vừa nói xong
Tôi nhận ra trong mắt mọi người hiện lên một tia châm biếm
Đặc biệt là trưởng phòng Quý và Kiều Bích Liên trên bục
Đây là nhân viên của bộ phận nào
Một chút quy củ cũng không có
Trưởng phòng Quý đứng dậy cúi chào tổng giám đốc Hà
Đây là kỹ sư của bộ phận chúng tôi
Trước đó có tham gia một chút phát triển sản phẩm MG
Có lẽ không kịp tham gia báo cáo dự án
Trong lòng cậu ấy có chút bất mãn thôi
Tổng giám đốc Hà tỏ vẻ mất kiên nhẫn
Ánh mắt không còn nhìn về phía tôi nữa
Đây là dự án quan trọng của công ty
Báo cáo nghiêm ngặt
Yêu cầu rõ ràng người phụ trách cốt lõi phải tham gia
Quản lý không nghiêm, chỗ này không quản nghiêm
Sau đó tôi bị đuổi ra khỏi phòng họp
Thật nực cười cho một năm nỗ lực của tôi
Cuối cùng ngay cả tư cách tổng kết dự án cũng không có
Tôi có chút thất thần
Xuyên Tây đi tới vỗ vai tôi
Nghĩ thoáng ra đi, rốt cuộc tôi đã làm sai điều gì
Cả bộ phận chỉ có cậu một lòng nghĩ đến nghiên cứu dự án
Những việc khác cậu đều không biết
Kiều Bích Liên mới tới là cháu gái của tổng giám đốc Hà
Đến chỗ chúng ta chỉ là để mạ vàng lý lịch
Còn có chuyện như vậy sao
Sau khi dự án của cậu hoàn thành
Có thể mang về cho công ty mỗi năm mấy chục triệu đơn hàng MG
Viết vào lý lịch thì vô cùng đẹp đẽ
Người bình thường ai cũng thèm
Nghe lời Xuyên Tây tôi chợt hiểu ra
Không lạ gì mọi người lại nhìn tôi bằng ánh mắt chế giễu
Một kẻ nhỏ bé không chút bối cảnh
Muốn tranh vị trí với cháu gái của ông chủ công ty
Chẳng phải là mơ mộng hão huyền sao
Cho nên
Đây chính là lý do họ lấy đi vị trí người phụ trách của tôi
Không chỉ có vậy
Dự án MG có thể xin bằng sáng chế, cậu biết không
Có bằng sáng chế
Là điều kiện cần để xin kỹ sư cao cấp
Nhưng tổng giám đốc lại để dành cho cháu gái
Xem ra mọi thứ đã được sắp xếp từ trước
Nghĩ thoáng ra một chút
Chốn công sở là như vậy
Có những chuyện chúng ta bất lực không thay đổi được
Sau khi biết những tin này tôi im lặng
Vì để cho cháu gái
Bộ phận liền lấy tôi làm vật hy sinh
Nhìn tòa nhà công ty ngoài cửa sổ
Trong lòng tôi nảy sinh vài phần cảm giác xa lạ
Đây vẫn là công ty mà tôi quen thuộc sao
Bọn họ tất cả chỉ vội vàng lấy đi thành quả của tôi
Nhưng họ nghĩ quá ngây thơ rồi, tôi
Nhìn mấy chục trang báo cáo vốn đã chuẩn bị sẵn
Chỉ riêng chi tiết trong quá trình sản xuất sản phẩm NG
Đã có hơn mười hạng mục
Mỗi một hạng mục đều là tổng kết của tôi sau thất bại
Chỉ cần trong đó có bất kỳ điểm nào xảy ra vấn đề
Sản phẩm đều không thể đạt được trạng thái lý tưởng
Vốn còn định trong lần tổng kết này
Công khai kinh nghiệm của mình trong báo cáo
Giờ thì không còn cơ hội đó nữa
Tôi tự an ủi bản thân trong lòng
Cho dù dự án NG
Những thành quả và bằng sáng chế này nhường cho Kiều Bích Liên
Chỉ cần tôi có thể lấy được tiền thưởng dự án
100.000 đồng vào tay cũng được
Dù sao đi làm là để kiếm tiền nuôi gia đình
Những thứ khác xem nhẹ một chút
Ý cậu là tiền thưởng dự án sao
Trưởng phòng Thất ngẩng đầu nhìn tôi
Trên mặt mang theo vài phần kiên định
Công ty đúng là có thiết lập tiền thưởng dự án
Nhưng tiền thưởng được phát cho người phụ trách dự án
Cậu lại không phải người phụ trách
Đương nhiên là không có
Ha ha ha ha
Lúc này trong lòng tôi như có một vạn con alpaca đang phi nước đại
Vốn còn nghĩ rằng
Mình dù sao cũng đã bỏ ra rất nhiều cho dự án
Công ty không đến mức tuyệt tình như vậy
Cậu muốn chia một chút tiền thưởng cũng được
Tự đi tìm người phụ trách dự án xin đi
Như vậy thì không được
Tiền thưởng dự án không thể cho người không liên quan
Nhưng nể tình cậu cũng có chút cống hiến
Coi như đã dạy tôi một ít thứ
Đây là 200 đồng tiền thưởng, cầm đi ăn một bữa ngon
Tôi nhìn Kiều Bích Liên
Khóe miệng nhếch lên
Một tháng trước
Trưởng phòng Cơ sắp xếp Kiều Bích Liên ở bên cạnh tôi học việc
Khi đó hắn mở miệng là gọi tôi anh
Thậm chí đã từng muốn tôi làm sư phụ hắn
Giờ cuối cùng cũng lộ ra bản tính, hừ
Tôi không cần sự bố thí tiền thưởng của người phụ trách dự án
Cậu có năng lực thì tất cả đều là của cậu
Kiều Bích Liên, mong cậu thật sự có bản lĩnh đó
Nói xong tôi quay đầu bỏ đi
Một đám gia hỏa ăn thịt người không nhả xương
Hy vọng các người đừng đến cầu tôi
Buổi chiều MG đã ký trước đơn hàng 3 triệu
Hai ngày sau họ sẽ đến công ty khảo sát
Chỉ cần sản xuất sản phẩm không xảy ra vấn đề
MG cam kết tại chỗ sẽ ký thêm đơn hàng 20 triệu
Very good
Hơn nữa sau này mỗi năm chúng ta đều có đơn hàng ổn định
Ha ha ha, Kiều Bích Liên ném thông báo đến trước mặt tôi
MG sẽ đến công ty thị sát
Cậu chuẩn bị trước đi
Trong thời gian này
Sản phẩm của công ty tuyệt đối không được xảy ra bất kỳ vấn đề nào
Kiều Bích Liên vênh váo tự đắc
Dường như chắc chắn tôi sẽ không từ chối
Tôi liếc hắn một cái
Sau đó ném thông báo sang một bên, ừm
Họ đến thì cứ tìm cậu, người phụ trách là được rồi
Liên quan gì đến tôi
Tôi bận lắm
Hay là tối nay tìm chỗ nào đó thư giãn một chút thì hơn
Nghe lời tôi nói
Kiều Bích Liên lập tức cuống lên: cậu cậu cậu cậu nói cái gì vậy
Quản tốt bản thân cậu đi
Đừng đến làm phiền tôi
Không xong rồi
Đúng lúc này
Tổ trưởng ca bộ phận sản xuất chạy hớt hải tới
Dây chuyền sản xuất sản phẩm MG xảy ra vấn đề rồi
Mẻ này
Những thành phẩm sản xuất ra đều xuất hiện tình trạng nứt vỡ
Kiều Bích Liên đứng bên cạnh sắc mặt đại biến
Lão Triệu, dự án này bây giờ không liên quan đến tôi
Tôi bất lực
Có việc thì đi tìm Kiều Bích Liên
Giờ anh ta là người phụ trách dự án
Tổ trưởng Chu vừa nghe
Lo lắng đến phát hoảng, con nhóc đó thì hiểu cái gì chứ
Dự án này là tâm huyết của cậu mà
Tổ trưởng Chu vẻ mặt không thể tin nổi
Ông ấy là tổ trưởng hợp tác với tôi lâu nhất
Chỉ có ông ấy hiểu rõ nhất
Tầm quan trọng của tôi đối với dự án này
Tôi biết anh rất gấp
Nhưng trước tiên anh đừng vội
Đừng xem thường người ta là con nhóc
Công ty để cô ta làm người phụ trách thì năng lực chắc chắn
Không được đâu, cô ta không làm nổi
Dự án nghiên cứu phát triển chỉ có cậu mới hiểu
Cậu mau theo tôi đi xem một chút đi
Đúng đúng đúng, anh cứ đi xem trước đi
Làm người thì nên rộng lượng một chút
Ừ, quay lại tôi chia cho anh chút tiền thưởng là được mà
Rộng lượng à? Tôi đã dâng hết tài nguyên hiếm cho công ty
Công ty còn gỡ luôn chức phụ trách của tôi
Bây giờ có chuyện lại tìm tôi
Lão Triệu à, anh thấy tôi trông giống quả bóng da lắm sao
Đừng tưởng thiếu anh thì trái đất không quay
Đừng quên tôi mới là người phụ
Trách, lão Trương
Anh nghe rõ rồi chứ
Tôi hiểu rồi
Bây giờ anh là người phụ trách
Vậy thì mau đi với tôi đi, đừng để lát nữa có vấn đề lại đổ lên đầu tôi
Tuy khi gọi Kiều Bích Liên
Tôi đúng là không giữ lại gì
Nhưng tôi không hề nghĩ cô ta có thể giải quyết được vấn đề
Quả nhiên không ngoài dự đoán
Một tiếng sau
Kiều Bích Liên mặt mày khó coi quay lại
Giọng cô ta không còn đắc ý như lúc đầu
Anh Thống, sản phẩm của MG có vấn đề khá lớn
Phiền anh xuống xem thử có nghiêm trọng như vậy không
Đến cả anh cũng không xử lý được sao
Đúng vậy, cả dây chuyền sản xuất không hiểu sao lại như thế
Bây giờ chỉ có anh mới giải quyết được
Ha ha ha, vậy thì tôi yên tâm rồi
May mà không liên quan tới tôi
Ngô Nhất Đồng, mọi người đều là đồng nghiệp
Không cần so đo như vậy chứ
Tôi tò mò nhìn Kiều Bích Liên
Phát hiện cái tên của cô ta đúng là đặt rất hay
Chỉ không biết da mặt cô ta
Làm sao có thể dày đến mức đó
Anh đang nhìn gì thế
Khi anh cướp dự án
Sao không nghĩ tới chuyện đồng nghiệp
Khi ném 200 tệ sỉ nhục tôi
Sản phẩm có vấn đề thì lại nhớ tới đồng nghiệp
Đồng nghiệp kiểu này tôi không thèm
Anh đừng như vậy
Mọi người đều vì lợi ích của công ty
Sao anh có thể nhẫn tâm không quản
Anh nghĩ sao tùy anh
Tôi có việc riêng, không có thời gian lãng phí cho anh
Kiều Bích Liên lập tức cuống lên
Ngô Nhất Thống, anh chẳng phải chỉ cần tiền thưởng sao
Theo tôi đi giải quyết vấn đề
Quay lại tiền thưởng dự án tôi cho anh 1.000
Như vậy được rồi chứ
Oa, thật sự cho tôi 1.000 tiền thưởng sao
Anh đúng là hào phóng thật
Cả dự án tiền thưởng tối thiểu đã 100.000 rồi
Kiều Bích Liên vẫn là kiểu người đó
Có lẽ cô ta đã coi tiền thưởng là lẽ đương nhiên
Là của riêng mình
Đây chẳng khác nào móc tiền túi ra ban phát cho tôi
Tôi không cần
Ai có năng lực thì anh đi tìm người đó
Đừng làm phiền công việc của tôi nữa
Kiều Bích Liên tức đến nghiến răng
Cả phòng ban nhiều người như vậy
Tôi không tin là không ai giải quyết được
Tan làm đúng giờ thật là thoải mái
Suốt một năm nay
Tôi đến cả cuối tuần cũng ở lì trong công ty
Làm thí nghiệm tới 10 giờ tối là chuyện thường
Thậm chí tôi còn sắp quên mất
Giờ tan làm của công ty là 5 giờ
Tôi đang thu dọn đồ đạc
Kiều Bích Liên lại tới, Thống ca
Anh định đi đâu
Tôi tan làm
Đầu óc người phụ nữ này có vấn đề à
Sản phẩm MG gặp sự cố sản xuất
Anh không lo giải quyết vấn đề mà còn muốn tan làm
Công ty có quy định nào cấm nhân viên tan làm đúng giờ không
Anh bị bệnh à
Nói xong tôi vừa định đi
Kiều Bích Liên thấy vậy liền kéo tôi lại, thái độ anh như thế
Tin không tôi báo lên trưởng phòng
Báo thẳng lên lãnh đạo công ty cho anh nghỉ việc
Tôi hất tay Kiều Bích Liên ra, xin cứ tự nhiên
Vừa rời khỏi công ty
Tôi đã nhận được cuộc gọi từ trưởng bộ phận kỹ thuật MG là Lưu Tư Nam
Trước đó tôi và anh ta là người phụ trách kết nối dự án hai bên
Ha ha, lão đệ đang bận à
Đầu dây bên kia Lưu Tư Nam cười hề hề
Tâm trạng rất tốt
Ngược lại tôi lại thấy trong lòng hơi khó chịu
Không bận nữa rồi
Thế này không giống cậu chút nào
Trước đây lúc này có khi cậu bận tới chết
Lưu Tư Nam nói thêm một câu
Rồi tiếp tục, công ty hậu thiên sẽ đến hiện trường xem sản phẩm
Lão đệ Hồ, cậu nhận được tin chưa
Còn có một số tài liệu cần chuẩn bị để xét duyệt
Nhưng cũng không phức tạp
Cậu chuẩn bị trước đi
Khoan khoan khoan
Thấy Lưu Tư Nam sắp nói nội dung cần chuẩn bị
Tôi vội lên tiếng ngắt lời
Dự án này bây giờ tôi không phụ trách nữa
Cũng không tham gia nữa
Mấy tài liệu đó anh liên hệ người phụ trách dự án mới
Người đó sẽ chuẩn bị
Đầu dây bên kia lập tức im lặng
Một lát sau Lưu Tư Nam mới mở miệng lại
Cậu đây là sản phẩm làm xong quá phấn khích à
Trước giờ chưa từng thấy cậu đùa kiểu này
Tôi biết Lưu Tư Nam rất khó tin
Dù sao tuần trước tôi và anh ấy
Vẫn còn bàn về tiến độ mới nhất của dự án
Lão Lưu, tôi không đùa
Người phụ trách dự án đã đổi rồi
Nghe xong
Lưu Tư Nam mất khá lâu mới tiêu hóa được tin này
Sau đó giọng anh trầm xuống hẳn
Vì sao lại đổi người
MG sao lại không biết tin này
Quyết định hôm nay của công ty
Tôi không có quyền can thiệp
Sau khi cúp máy
Tôi nghe ra được Lưu Tư Nam tức đến nổ tung
Anh ấy cũng giống tôi, rất coi trọng dự án MG
Suốt một năm qua
Chúng tôi mỗi tuần đều họp video
Trong quá trình trao đổi không gián đoạn
Quan hệ giữa tôi và Lưu Tư Nam rất sâu
Anh ấy còn thường xuyên gọi điện
Hỏi tôi có cân nhắc sang MG làm việc không
Chỉ cần tôi chịu qua
Sẽ trực tiếp phụ trách toàn bộ kỹ thuật
Khi đó tôi thường lảng sang chuyện khác
Nói là cứ giải quyết xong vấn đề hiện tại đã
Không lâu sau Lưu Tư Nam lại gọi tới
Nhắc lại chuyện này, lão đệ
MG gần đây đang chuẩn bị phát triển ngành công nghiệp riêng
Chỉ cần cậu chịu qua
MG đảm bảo mức lương gấp đôi hiện tại
Tiền thưởng dự án tính riêng, cậu cứ yên tâm
MG sẽ không làm chuyện qua cầu rút ván
Càng không phụ lòng nhân viên
Tôi nói với anh ấy để tôi suy nghĩ thêm
Cuối cùng Lưu Tư Nam nghiêm túc nói với tôi
Người xấu là quyết định của công ty các cậu
MG không có quyền can thiệp
Nhưng nếu người thay thế là kẻ bất tài
Đến lúc đó đừng trách tôi không nể mặt
Tôi cười cười không nói gì
Trên người Lưu Tư Nam có sự nghiêm cẩn của một kỹ sư
Thậm chí có thể nói là vô cùng khắt khe
Nếu kết quả không làm anh ấy hài lòng
Anh ấy thật sự sẽ trở mặt
Lần đầu tiên tôi để điện thoại ở chế độ không làm phiền
Tôi cảm thấy nhẹ nhõm vô cùng
Trước đây để giải quyết vấn đề sản phẩm kịp thời
Điện thoại luôn trong trạng thái trực 24 giờ
Thậm chí thường xuyên lúc ba bốn giờ sáng
Nhận điện thoại từ công ty
Vì thế vợ tôi thường than phiền ngủ cũng không yên
Bây giờ không còn phụ trách dự án này
Tự nhiên tôi cũng không cần lúc nào cũng chờ lệnh
Sau này thời gian nghỉ ngơi của tôi không ai được làm phiền
Tôi và vợ tới một quán
Tứ Xuyên mới mở
Trước đây cô ấy luôn nhắc muốn tới ăn một lần
Nhưng lúc đó tôi tan làm quá muộn
Đợi tôi tan làm thì quán cũng đóng cửa rồi
Hôm nay cuối cùng cũng có cơ hội ở bên vợ đàng hoàng
Sau bữa tối tôi và vợ đi dạo về nhà
Tôi nghĩ một lúc
Vẫn kể lại chuyện hôm nay cho vợ nghe
Vậy anh còn định làm ở công ty đó làm gì
Họ đối xử với anh như vậy rồi
Tôi thở dài một tiếng
Tuy công ty rất thực dụng
Nhưng tôi đã học được rất nhiều thứ ở đây
Ban đầu vẫn còn giữ một chút tình cảm với công ty
Nhưng điều tôi không ngờ là
Chút tình cảm đó rất nhanh sẽ bị nghiền nát
Sáng hôm sau tỉnh dậy
Trong điện thoại có rất nhiều cuộc gọi nhỡ
Mà nhiều nhất là của Kiều Bích Liên
Tôi không để ý tới
Trước đây để sớm nắm tình hình sản xuất
Buổi sáng tôi luôn rất vội
Bữa sáng cũng giải quyết trên đường
Thường xuyên đến công ty sớm nửa tiếng
Nhưng bây giờ cuối cùng cũng có thể ăn sáng đàng hoàng
Vừa tới bộ phận
Trưởng phòng Cơ liền vẫy tay với tôi
Kiều Bích Liên đứng cạnh ông ta dường như đã tìm được chỗ dựa
Trên mặt nhiều thêm mấy phần tự tin
Tối qua sao không nghe điện thoại
Ai cho phép cậu đi sớm như vậy
Giọng trưởng phòng Cơ rất trầm
Mang theo vài phần chất vấn
Tôi tan làm đúng giờ theo quy định
Cũng chẳng thể gọi là sớm gì
Còn chuyện không nghe điện thoại
Giờ làm việc đã kết thúc
Tôi không có nghĩa vụ nghe điện thoại trong thời gian nghỉ ngơi
Công việc chưa xong thì cậu không biết chủ động tăng ca à
Tôi có chút sững sờ
Lúc tan làm, bộ trưởng Quý luôn là người rời đi đầu tiên
Thật tò mò không biết ông ta lấy đâu ra mặt mũi để nói câu đó
Công việc chưa xong
Tôi chưa xong công việc gì
Vấn đề sản phẩm MG anh chưa giải quyết
Anh có biết dự án này quan trọng với công ty thế nào không
Ồ, xin lỗi nhé
Đây đâu phải là công việc của tôi, không thuộc phạm vi tôi quản
Được lắm, bây giờ vừa không biết xấu hổ vừa không biết điều
Vậy bây giờ
Tôi nói đây chính là nhiệm vụ công việc của anh
Là nhiệm vụ công ty giao cho anh
Anh bắt buộc phải giải quyết vấn đề sản phẩm
Còn tài liệu MG yêu cầu chuẩn bị
Anh cũng phải chuẩn bị luôn
Tôi suýt thì tức đến bật cười
Vị trí phụ trách của tôi bị lấy mất
Tiền thưởng của tôi cũng bị nuốt trọn
Cuối cùng còn dám ra lệnh tôi đi giải quyết vấn đề
Xin lỗi nhé
Không ở vị trí đó thì không lo việc của vị trí đó
Việc vượt quá năng lực tôi làm không được
Ai là người phụ trách thì anh đi tìm người đó
Dù sao cũng đừng tìm tôi
Nói xong tôi quay người định rời đi
Kiều Bích Liên lại lớn giọng: Hồ Nhất Đồng
Anh đi làm trong công ty
Những việc này vốn dĩ nên do anh làm
Tôi không muốn nhịn nữa
Quay đầu lại, ánh mắt lạnh lẽo nhìn hai người
Tôi đi làm ở công ty không có nghĩa là để các người tùy ý sai khiến
Chỉ một câu nói của các người
Đã khiến toàn bộ tâm huyết của tôi đổ sông đổ biển
Bây giờ còn muốn tìm tôi
Tôi nói cho các người biết
Chuyện MG đến thăm công ty
Giống như một thanh kiếm treo lơ lửng trên đầu mọi người
Suốt cả ngày không khí trong bộ phận vô cùng nặng nề
Dĩ nhiên ngoại trừ tôi, trong một năm qua ngoài dự án MG
Năng lực của tôi cũng đã nâng cao rất nhiều
Một số vấn đề công việc thông thường hoàn toàn không làm khó được tôi
Gần như không tốn bao nhiêu thời gian
Tôi đã xử lý xong công việc hằng ngày
Đúng 5 giờ tôi chuẩn bị tan làm một cách dứt khoát
Kiều Bích Liên lại tìm tới
Lần này
Cô ta không nói gì về việc nhờ tôi giúp giải quyết
Vấn đề sản phẩm
Chỉ mặt mày âm trầm nhìn tôi: Hồ Nhất Đồng
Anh đã nghĩ kỹ chưa
Ngày mai MG đến mà xảy ra vấn đề
Anh phải chịu toàn bộ trách nhiệm
Lời của Kiều Bích Liên khiến tôi nghe mà bật cười
Đó là dự án của cô
Không liên quan gì tới tôi
Dựa vào đâu mà tôi phải chịu toàn bộ trách nhiệm
Tôi nói anh chịu trách nhiệm thì anh phải chịu
Tôi có cả vạn cách đẩy trách nhiệm lên đầu anh
Biết điều một chút đi
Tối nay đi giải quyết xong vấn đề sản phẩm MG
Rồi chuẩn bị đầy đủ tài liệu
Nếu không tổn thất của công ty anh không gánh nổi đâu
Trời ơi tôi sợ quá
Anh nhớ đừng nương tay nhé
Tôi không thèm để ý tới sự khiêu khích của Kiều Bích Liên
Quay người rời đi
Việc tôi bị rút quyền phụ trách không chỉ trong bộ phận
Dưới xưởng sản xuất
Mà rất nhiều người trong công ty đều biết
Tôi thật không tin trắng có thể bị nói thành đen
Ngày hôm sau là ngày MG chính thức đến thăm
Thế nhưng hôm đó tôi không đi làm
Bộ trưởng Cơ cho tôi nghỉ ba ngày
Suốt một năm qua tôi gần như không nghỉ ngơi
Ngày phép năm của tôi đương nhiên cũng đang được dùng
Một ngày nghỉ thì chẳng ai có thể nói gì
Nhân dịp này tôi cũng điều chỉnh lại tâm trạng
Nghĩ xem bước tiếp theo nên đi thế nào
Chỉ là tôi không ngờ nghỉ phép cũng không được yên
Đến trưa
Bộ trưởng Cơ chủ động tìm tới nhà
Vừa mở cửa đã thấy bộ trưởng Cơ mặt mày đen sì
Ngô Nhất Đồng, tôi đã bàn xong với tổng giám đốc Hà rồi
Anh quay lại tiếp tục phụ trách dự án này
Tiền thưởng vẫn phát đủ cho anh 100.000
Dự án MG bây giờ liên quan tới sống còn của công ty
Anh hủy nghỉ phép, theo tôi về công ty được không
Lần này hài lòng rồi chứ
Cách nói này
Nếu là lúc ban đầu có lẽ tôi sẽ chọn quay lại
Nhưng bây giờ thì khác rồi
Vậy thì ha ha ha
Không hài lòng
Tôi cần công ty
Thừa nhận lại thân phận người phụ trách dự án của tôi
Còn cần đi đúng quy trình
Và Kiều Bích Liên phải công khai xin lỗi trong công ty
Không thể nào được
Tôi còn chưa nói xong
Bộ trưởng Cơ đã trực tiếp cắt lời tôi: nghe đây
Chuyện người phụ trách dự án có thể bàn
Nhưng chuyện xin lỗi thì tuyệt đối không thể
Vậy thì khỏi bàn
Tôi không phải kẻ ngốc
Công ty tùy tiện tìm một cái cớ
Là có thể lần nữa tước đi vị trí phụ trách của tôi
Chỉ có xin lỗi công khai để mọi người đều biết
Chuyện này mới có bảo đảm
Hồ Nhất Đồng, tôi đích thân mời anh quay lại
Cho anh tiền thưởng và vị trí phụ trách dự án
Đây đã là nhượng bộ lớn nhất rồi
Đừng có được đằng chân lân đằng đầu
Nhượng bộ lớn nhất à
Làm ơn hiểu cho rõ, những thứ đó vốn là thứ tôi đáng được hưởng
Không phải sự bố thí nhượng bộ của ông
Nói xong tôi không lưu lại thêm một giây
Trực tiếp đóng cửa lại
Sau đó tôi nghe được tin từ Xuyên Tây
MG cực kỳ không hài lòng với đợt khảo sát thực địa lần này
Không chỉ
Là tài liệu MG yêu cầu không được chuẩn bị đầy đủ
Mà người phụ trách dự án hỏi gì cũng không biết
Thêm vào đó còn không sản xuất được sản phẩm đạt chuẩn
Người phụ trách MG tại chỗ lập tức trở mặt
Ban đầu còn đập bàn tại chỗ
Bộ trưởng Quý suýt quỳ xuống mới dỗ được MG
Sau đó MG chỉ đưa ra một yêu cầu
Trong vòng hai ngày phải giải quyết xong toàn bộ vấn đề
Nếu không sẽ căn cứ theo hợp đồng đã ký
Yêu cầu bồi thường khoản tiền khổng lồ
Đồng thời sẽ không tiếp tục hợp tác với công ty
Sự việc làm ầm ĩ rất lớn
Kinh động tới cổ đông lớn đứng sau công ty
Cổ đông không quan tâm quá trình
Họ chỉ quan tâm lợi nhuận
Yêu cầu tổng giám đốc Hà và bộ trưởng Cơ chịu toàn bộ trách nhiệm
Hai ngày sau
Trong buổi đàm phán buổi chiều với MG
Kiều Bích Liên muốn đổ toàn bộ trách nhiệm lên đầu tôi
Nói rằng Hồ Nhất Đồng của bộ phận nghiên cứu đã phản bội công ty
Nên mới khiến sản phẩm MG xảy ra vấn đề
Không thể tiếp tục sản xuất
Tổng giám đốc Hà đứng bên cạnh
Và bộ trưởng Cơ đều ngầm thừa nhận cách nói của Kiều Bích Liên
Họ muốn đẩy tôi ra làm vật tế thần
Chỉ là lời lẽ của Kiều Bích Liên còn chưa nói hết
Lưu Tư Nam đã trực tiếp lên tiếng phản bác tại chỗ
Lưu Tư Nam hoàn toàn không để lại chút thể diện nào cho công ty
Khi biết được tất cả chuyện này
Tôi đã hoàn toàn tuyệt vọng với công ty
Tối hôm đó không chỉ bộ trưởng Cơ và Kiều Bích Liên
Mà tổng giám đốc Hà cũng đích thân tìm tới
Họ cũng không còn cách nào khác
Chỉ có thể bảo tôi quay lại công ty giải quyết vấn đề
Nhưng cho dù đến lúc này
Họ vẫn giữ thái độ cao cao tại thượng
Ngô Nhất Đồng, công ty không nuôi người nhàn rỗi
Vấn đề của MG nếu anh không quay lại giải quyết
Vậy thì anh cũng không cần ở lại công ty nữa
Đúng vậy
Quay về giải quyết dự án thì tiền thưởng vẫn là của anh
Đây là cơ hội của anh
Tôi chỉ nhàn nhạt đáp lại một câu
Tôi vẫn câu nói đó
Đây không phải là dự án của tôi
Các người tìm tôi làm gì
Ai có năng lực thì người đó làm
Được, được, được, Hồ Nhất Đồng
Anh bị sa thải rồi
Từ hôm nay cút khỏi công ty cho tôi
Tôi vốn cũng không muốn ở lại công ty nữa
Tiền lương của tôi
Và tiền tăng ca suốt một năm
Tôi sẽ tự đi lấy
Tôi nói cho anh biết, một xu cũng đừng hòng
Không những anh không lấy được tiền
Tôi còn khiến anh không thể sống nổi trong ngành này
Tôi sẽ phong sát anh
Phong sát, phong sát, phong sát
Tôi không muốn tranh cãi thêm nữa
Nhìn bọn họ tức đến phát điên
Trong lòng tôi cũng thấy vô cùng thoải mái
Tùy các người
Ngày hôm sau công ty tuyên bố sa thải tôi
Nhưng tôi chọn con đường trọng tài lao động
Lấy lại toàn bộ tiền lương của tôi
Và những khoản thu nhập đáng lẽ tôi được hưởng
Nhưng công ty thì thảm rồi
MG yêu cầu bồi thường theo hợp đồng gấp 3 lần
Cộng thêm các dự án lặt vặt khác
Tổng cộng bồi thường hơn 10 triệu
Với tư cách là người chịu trách nhiệm chính
Tổng giám đốc Hà và bộ trưởng Cơ bị mời vào cục
Cả công ty lập tức đứt dòng tiền
Đối mặt với thanh lý
Một cổ đông khác của công ty chủ động mời tôi quay lại
Nhưng tôi đã không còn ý định quay về
Tôi gia nhập MG
Trực tiếp lên vị trí tổ trưởng kỹ thuật
Mười năm sau
Tôi trở thành tổng phụ trách mảng NG thứ cấp
Tôi dẫn dắt sự nghiệp NG thứ cấp từ con số không
Xây dựng thành doanh nghiệp dẫn đầu toàn quốc
Vượt xa công ty năm xưa
Có người hỏi tôi
Làm thế nào để phát triển sự nghiệp đến quy mô hiện tại
Để mọi sự nỗ lực của mỗi người đều nhận được hồi báo xứng đáng