经过上层领导开会决定
下个月将你的运为主管职位
降为运为专员
月薪已由2万降到8,000元
理由呢当然是技巧
公司是严格执行董事长提出的
271考核原则
这次你的绩效评估是目为10%
定性为不合格
说明你已经没有能力胜任这份工作
要么匠心
要么走人
我哪里不胜任了
你们搞清楚啊
我是一名系统维护人员
负责维护系统稳定
在我认知期间
系统有因为我的原因出过故障吗
平时各部门之间我也都积极配合
凭什么说我不胜任
我们认为你这份工作很简单
一般的技术人员就可以完成
你目前的职位是誉为主管
如果愿意降为誉为专员
同时月薪降到8,000是可以留下来的
以前团队一共有7位员工
如今裁员只剩两人了
另一个还不是技术人员
他们之前的活都堆在我身上
我每天加班到12点
我不认为工资拿多了
你们以前是工作效率太低
人员勇于
所以公司才需要做人员优化
我们现在就是要金钱不必要的开支
精装上阵
这样才能带领公司飞速发展
你现在的工作
我招个初级人员就可以干
你愿意匠心就留下来
不愿意那就走人
我不愿意匠心也不愿意走人
那由不得你
刘总示意了一下旁边的人事经理
把他的一切权限都取消
我就不幸赶不走他
很遗憾马大哈
既然你不愿意降职降薪
那么公司只能裁掉你
关于离职赔偿
我们一向是按照恩对的赔偿方案
你在公司待了5年
我们将会支付你5个月的赔偿金
我在公司工作了5年
作为无故错方
被公司无故终止劳动合同的话
应该赔偿二人才对
另外需要支付一个月的代工资金
一共二人加一
总共11个月的赔偿
马大哈你还是真狮子大开口啊
你去外面看看
哪个公司裁员赔2 n加一的
那这样我们可以给到你n加一
我们给以往的赔偿标准都神
多给你一个月已经是仁至义尽了
匠心不成就裁员
还成了你们对我仁至义尽
你也要为你自己的职业生涯考虑
我还是希望好聚好散
不要闹的大家下不来台
你以后还是要找工作的吧
现在大公司都要被调
如果你不配合
恐怕以后的被调
公司不会给你正面评价
还有我们做人事的圈子
其实就是个小圈子
如果我把你纳入黑名单
以后你不会再被任何大公司录取
黄经理是吧
听说你是公司特意招进来裁员的
很有手段
传闻你有过一个月招聘100多人
又花了一个星期
将这些人都裁掉的壮举
真是厉害啊
希望你能好好配合
那些都是传闻
传闻中的手段希望你不要去体会
你也不用吓我
没关系的
我还就是那个不声不响的硬茬
离开后我准备回去躺平
家里还有几十亩地
我回去种地
不准备再找工作了
如果你们不按照
相关法规进行赔偿的话
我愿意花时间去劳动仲裁
反正我工作了5年也没休息过
仲裁期间我正好到处玩玩
看看书做做想做的事
还有本人未婚未育
不用养家糊口
耗得起软硬不吃
你这种年轻人我见得多了
尤其是你这种没背景的北漂足
一开始嘴都硬的很
最后还不是打电话求我们被调
给说出好话
你不用说了
反正我不同意
我也不会来求你们说好话
油盐不进
但只能请你今天立马滚出公司
这就生气了
看来刘总终究还是失去了风度
要离开可以
你给我一张解除劳动合同的通知书
和离职证明
赶紧出去通知让他滚蛋
20分钟我会把通知书给到你
你赶紧回座位收拾一下你个人物品
开除人的效率倒挺高的
马大哈回到座位时
电脑已经打不开了
手机上也被从各种公司软件移除
连门禁都已失效
公司行政
小菜和马大哈私下关系不错
走了过来
马哥对不住了
刚才人事部黄经理发邮件
让我立即将你的所有权限全部冻结
没事都是打工人
我理解的
10多分钟后
人事黄经理走了过来
递给了劳动合同解除书和离职证明
离职证明上的离职理由
写的是能力不足以匹配目前岗位
写这个理由
看来黄经理昧良心的事没少干
这是公司根据你的日常实际表现
综合给出的中肯意见
马大哈冷笑一声
没有抗议
接着刘总也走了过来
你个人物品都收拾好了吧
赶紧滚出公司
出于职业道德
我还是好心提醒下
确定不用交接工作吗
你不过是一个打螺丝的
随便一个人都能替代你
你以为公司离了你就不赚了
好的那就请在交接单上签字吧
省的以后有事再麻烦我
马大哈只是笑笑不说话
刘总拿着交接单
他大笔一挥
签上了他的名字
接着马大哈便离开了公司
离开公司
马大哈便去了律所准备种菜
晚上回家后
公司小菜给马大哈打来了电话
马哥今天刘总和黄经理在招人呢
一股脑的面试了十几个
有几个来面试的
当场骂骂咧咧的走了
听说他们把薪资压到特别低
如今
公司早已经陷入一种很怪的氛围
不做事的人每天只要写写PPT
开开会
这些天天开会的耍耍嘴皮子
就能拿天价的薪水
动不动年薪百万
是啊对于你们这些真正干活的人
恨不得让你们当牛做
马本来你的工作就比以前翻倍了
刘总不加工资就算了还这样对你
没事此处不留爷
自有留爷处
我估计公司会招个今年刚毕业的
此前刘总就已经多次说过
因界声势年轻又便宜
不仅精力旺盛还听话
几天后
小蔡又给马大哈打来了电话马哥
还真被你说对了
新人今天入职
来领电脑时跟我聊了几句
说是今年才毕业的
还不是计算机相关专业
他去培训机构学了几个月出去实习
这是他的第一份工作
刘总不是技术出身
对技术不重视也正常
现在关乎全公司的技术维稳
竟然招了个飞科班出身还毫无经验
我只能祝他好运
当天马大哈突然多了个好友申请
是公司新招聘的刚毕业年轻人小帅
他直接点了拒绝
当初特意让刘总签交接清单
就是防着他们以后麻烦自己在
多次拒绝好友申请后
刘总给马大哈打了一通电话
马大哈我让小帅加你微信
你为什么不通过
我都离职了
我为什么要通过
你什么态度
小帅说账号你都没留
你让他怎么接受你的工作
那就不关我的事了
交接清单上还有你的亲笔签名吗
你想不认账
说完将交接清单的照片发了过去
当初马大哈特意搞了两张交接清单
公司交一份
自己带走一份
你到底要怎么样才能把账号交出来
这话说的
账号我又没拿走
我叫什么叫
你们那时候
可是立马就把我的电脑锁了的
那你总得告知在什么地方
我记性不太好
无可奉告
你是不是完全没意识到
自己现在已经不是我的领导了
别给我一副咄咄逼人的嘴脸
你是不准备配合了
那你怎么办呢
要不你报警吧
未等刘总开口
马大哈直接挂掉电话
心中的一股气消掉不少
马哥刘总现在是真急眼了
产品要升级
新人没有账号没办法授权
没有交接还真运行不下去
刘总现在就像热锅上的蚂蚁
在公司里发火呢
估计恨死你了
那我再给他火上加点油
给他电话拉黑算了
免得他罚我了
没多久仲裁迎来第一次调解
刘总和人事经理出席了这次调解
马大哈当场拒绝了他们的赔偿条件
我原本的诉求其实很简单
也就二恩加一
一共11个月的赔偿
现在我改变主意了
现在我还需要公司补偿
我这半年来超额工作时间
要付加班费
以及今年未修完的年假补偿加班
还想要钱
那是你工作效率太低
法定工作时间是每周40个小时
这半年来我每周工作80个小时以上
备胎前
我把每天的打卡数据做了留存
要不发一份给你
好啊我还真是没看出来
你居然是这么有心机的一个人
马大哈我直接告诉你这些要求
你休想既然以四破裂
马大哈也不再惯着他
拜托你去调查一下其他公司
运为人员的配比
再出来BB
对技术又不了解
或者说是一窍不通
却还偏要舔着脸皮当领导
你说说你作为我们的领导
对我们工作有屁点贡献吗
你对我们的工作内容了解吗
你看得懂代码吗
屁都不懂
每天在公司拍马溜须
有你这种人
公司迟早倒闭
有种脸色瞬间气的通红
你简直反了天了
谁给你的胆子
哟恼羞成怒了
我说的难道不对
那你反驳我啊
写一段牛逼的代码
狠狠打我的脸啊
刘总被马大哈气的浑身发抖
要不是现场还有工作人员在
恐怕已经冲过来打人了
工作人员见他们根本谈不拢
只好解散
让他们走诉讼流程
小蔡又来八卦了
刘总感觉快被你逼疯了
其他几个部门一致催着他解决问题
尽管有李副总裁这个高层护着
但也遭不住每天被人追问
此前接替你职位的新人
小帅顶不住压力
直接提出要离职
刘总现在焦头烂额
一边安抚小帅劝他留下来
一边还要承受其他部门的怒火
现在公司你可是名人了
马大哈原本以为是一场持久战
但是没想到刘总却
率先提出和解当天
马大哈又接到了刘总的电话
他换了一个手机给打来的
能不能找时间坐下来
聊一聊交接的事
可以下个月吧
我准备先去外面浪一圈
下个月应该可以回来
马大哈你现在能耐了
你就是故意的吧
你这种人早就该被开掉
现在你的所作所为
已经惹怒了全公司
我们会将你的行为宣传出去
以后别想在互联网混了
被逼到这个份上
你还是学不会尊重人
好啊既然你不会说人话
那请自便
拜拜马大哈
你给我等着
说完马大哈便挂断了电话
刚挂断电话
人事经理的电话又来了
马大哈你只要愿意回来重新交接
一切都好说
你还年轻
跟公司闹交没有好处
只要你现在愿意回来交接财源
赔偿可以重新谈
那就按照上次调解时
我提出的方案进行赔偿
黄经理电话那边沉默了
马大哈却听到一旁刘总的声音
算了
先答应他先把问题解决了再说
现目的已经达到
马大哈见好就收
将和谈时间约在了下周
和谈现场
刘总老师的许多
没有了以往的嚣张气焰
公司当场给马大哈25万的赔偿
该赔偿的都给你
赶紧交接吧
放心既然收了钱
我也不会藏私
该交接的都会交接
我最近忙着旅游
线上交接吧
线上交接一天额外收费1万元一天
以后如果还有问题
按次收费
一次8,000
年轻人不要把自己的后路给断了
黄精灵我正好有事找你呢
上次你给我开的离职证明我丢了
麻烦帮忙重新开一张上
次写的离职原因是啥来着
我好像记不清了
虽然恨得咬牙切齿
黄经理不得不
重新开了一张离职证明
并将离职原因改成了个人原因
你们憋屈的模样
跟你们当初趾高气昂
开掉的样子可真不一样
马大汉你找得意
我们走着瞧吧
你的背调
我会让黄经理给你好好写写
等到你后面找工作
希望你还能像现在这样笑得出来
是吗你觉得公司还会求你
你做梦去吧
那最好不过了
别以为公司离不开你
比你厉害的人多的是
以后再也用不着你了
看把你能耐的
不知道的还以为你要上天了呢
哦我知道
你不就是请了一个月内的资深大咖
听说一个月给人4万的工资
花了两倍的薪水请个人干同样的活
还沾沾自喜
离开公司以后
马大哈投了几份简历
虽然刘总和黄经理
在圈内四处散播马大哈的坏话
被调也被他们搞得乱七八糟
但技术再深也有公司愿意录用
但马大哈担心以后再出现类似
的事情所以潜心学习
打算考个公务员
而原来的公司这边
虽然请来了资深的技术人员
但因为刚入职一切都不熟悉
而且很多东西无人交接
也没有其他的技术人员帮助
所以服务器经常崩溃
期间刘总多次联系马大哈
给其很高的薪资
但都被马大哈拒绝
没过多久
服务器多次崩溃
给公司造成了多次重大损失
而刘总作为负责人
也被公司开除并追责
而马大哈通过努力也是成功上岸