Sau cuộc họp của ban lãnh đạo cấp cao
Kể từ tháng sau, chức vụ Trưởng phòng Vận hành của cậu
Sẽ bị giáng xuống làm Chuyên viên Vận hành
Lương tháng giảm từ 20.000 xuống còn 8.000 tệ
Lý do tất nhiên là vì hiệu suất
Công ty đang thực hiện nghiêm túc quy định của Chủ tịch
Nguyên tắc đánh giá 271
Lần này đánh giá hiệu suất của cậu nằm trong nhóm 10% cuối
Được xếp loại không đạt
Cho thấy cậu không còn đủ năng lực đảm nhận công việc này
Hoặc là giảm lương
Hoặc là nghỉ việc
Tôi không đủ năng lực ở chỗ nào?
Các người nên làm rõ đi
Tôi là nhân viên bảo trì hệ thống
Chịu trách nhiệm duy trì sự ổn định của hệ thống
Trong thời gian tôi đương nhiệm
Hệ thống có bao giờ gặp sự cố do lỗi của tôi không?
Bình thường tôi cũng tích cực phối hợp với các phòng ban
Dựa vào đâu mà nói tôi không đủ năng lực?
Chúng tôi thấy công việc này của cậu rất đơn giản
Nhân viên kỹ thuật bình thường cũng làm được
Chức vụ hiện tại của cậu là Trưởng phòng Vận hành
Nếu chấp nhận xuống làm Chuyên viên Vận hành
Đồng thời giảm lương xuống 8.000 thì có thể ở lại
Trước đây nhóm có tổng cộng 7 nhân viên
Giờ cắt giảm chỉ còn lại 2 người
Người kia còn không phải là nhân viên kỹ thuật
Việc của họ trước đây đều dồn hết lên người tôi
Tôi ngày nào cũng tăng ca đến 12 giờ đêm
Tôi không nghĩ mức lương mình nhận là quá cao
Trước đây là do hiệu suất làm việc của các anh quá thấp
Nhân sự dư thừa
Nên công ty mới cần tối ưu hóa nhân sự
Chúng tôi hiện tại cần cắt giảm những chi phí không cần thiết
Tinh gọn bộ máy
Có như vậy mới dẫn dắt công ty phát triển thần tốc
Công việc hiện tại của cậu
Tôi tuyển một người mới vào cũng làm được
Cậu chấp nhận giảm lương thì ở lại
Không chấp nhận thì đi đi
Tôi không chấp nhận giảm lương cũng không muốn nghỉ việc
Vậy thì không đến lượt cậu quyết định đâu
Giám đốc Lưu ra hiệu cho quản lý nhân sự bên cạnh
Hủy bỏ toàn bộ quyền truy cập của cậu ta
Tôi không tin là không đuổi được cậu ta
Rất tiếc Mã Đại Cáp
Đã là cậu không muốn giáng chức giảm lương
Vậy thì công ty chỉ có thể sa thải cậu
Về khoản bồi thường nghỉ việc
Chúng tôi luôn theo phương án bồi thường N
Cậu đã làm ở công ty 5 năm
Chúng tôi sẽ trả cho cậu 5 tháng tiền bồi thường
Tôi đã làm việc ở công ty 5 năm
Với tư cách là bên vi phạm vô cớ
Nếu bị công ty chấm dứt hợp đồng lao động vô cớ
Phải bồi thường 2N mới đúng
Ngoài ra cần trả thêm một tháng lương thay thế thông báo
Tổng cộng là 2N+1
Tổng cộng là 11 tháng bồi thường
Mã Đại Cáp, cậu đúng là sư tử ngoạm đấy
Cậu ra ngoài mà xem
Có công ty nào sa thải mà bồi thường 2N+1 không?
Vậy thế này, chúng tôi có thể trả cho cậu N+1
Cao hơn hẳn tiêu chuẩn bồi thường trước đây của chúng tôi
Cho thêm cậu một tháng đã là nhân chí nghĩa tận rồi
Giảm lương không được thì sa thải
Mà còn dám nói là nhân chí nghĩa tận với tôi à
Cậu cũng phải nghĩ cho sự nghiệp của mình chứ
Tôi vẫn hy vọng đôi bên chia tay trong êm đẹp
Đừng làm ầm lên khiến đôi bên đều khó xử
Sau này cậu vẫn phải đi tìm việc mà đúng không?
Bây giờ các công ty lớn đều sẽ thẩm định lý lịch
Nếu cậu không hợp tác
E là việc thẩm định sau này
Công ty sẽ không đưa ra đánh giá tích cực cho cậu đâu
Còn nữa, giới nhân sự chúng tôi
Thực ra là một vòng tròn rất nhỏ
Nếu tôi đưa cậu vào danh sách đen
Sau này cậu sẽ không được bất kỳ công ty lớn nào nhận đâu
Quản lý Hoàng đúng không?
Nghe nói cô được công ty đặc biệt tuyển vào để sa thải nhân viên
Thủ đoạn ghê gớm lắm
Tin đồn cô từng tuyển hơn 100 người trong một tháng
Rồi lại mất một tuần
Để sa thải hết sạch bọn họ, đúng là kỳ tích
Thật là lợi hại
Hy vọng cậu có thể hợp tác tốt
Đó chỉ là tin đồn thôi
Những thủ đoạn trong lời đồn đó, hy vọng cậu không phải nếm trải
Cô cũng không cần dọa tôi
Không sao đâu
Tôi chính là loại người lầm lì nhưng khó nhằn đấy
Sau khi rời đi tôi định về nhà "nằm yên mặc kệ đời"
Ở quê tôi còn mấy chục mẫu đất
Tôi về quê làm ruộng
Không định tìm việc nữa đâu
Nếu các người không tuân theo
Các quy định pháp luật liên quan để bồi thường
Tôi sẵn sàng dành thời gian để đi kiện ra tòa án lao động
Dù sao tôi làm việc 5 năm rồi cũng chưa từng nghỉ ngơi
Trong thời gian chờ trọng tài, tôi vừa hay đi chơi khắp nơi
Đọc sách, làm những việc mình muốn
Với lại tôi chưa kết hôn, chưa có con
Không cần phải nuôi gia đình
Chờ được, cũng chẳng ngại cứng hay mềm
Loại trẻ tuổi như cậu tôi gặp nhiều rồi
Nhất là cái loại "Bắc phiêu" không gia thế như cậu
Lúc đầu ai cũng cứng miệng lắm
Cuối cùng chẳng phải vẫn gọi điện cầu xin chúng tôi thẩm định lý lịch sao
Để nói tốt cho vài câu
Cậu không cần nói nữa
Dù sao tôi cũng không đồng ý
Tôi cũng sẽ không đến cầu xin các người nói tốt đâu
Thật là cứng đầu
Nhưng chỉ có thể mời cậu hôm nay cút khỏi công ty ngay lập tức
Mới thế đã giận rồi à
Xem ra Giám đốc Lưu rốt cuộc vẫn mất đi phong độ rồi
Muốn rời đi cũng được
Ông đưa tôi thông báo chấm dứt hợp đồng lao động
Và giấy chứng nhận nghỉ việc
Mau ra ngoài thông báo cho nó cút xéo đi
20 phút nữa tôi sẽ đưa thông báo cho cậu
Cậu mau về chỗ thu dọn đồ đạc cá nhân đi
Hiệu suất đuổi người cũng cao thật đấy
Khi Mã Đại Cáp quay về chỗ ngồi
Máy tính đã không còn mở được nữa
Trên điện thoại cũng bị xóa khỏi các phần mềm của công ty
Đến cả thẻ ra vào cũng mất hiệu lực
Hành chính công ty
Tiểu Thái và Mã Đại Cáp quan hệ riêng khá tốt
Đi tới
Anh Mã, xin lỗi anh nhé
Vừa nãy Trưởng phòng Nhân sự Hoàng gửi email
Bảo em lập tức đóng băng toàn bộ quyền hạn của anh
Không sao, đều là người làm thuê cả
Tôi hiểu mà
Hơn 10 phút sau
Trưởng phòng Nhân sự Hoàng đi tới
Đưa tờ chấm dứt hợp đồng lao động và giấy chứng nhận nghỉ việc
Lý do nghỉ việc trên giấy chứng nhận
Viết là năng lực không phù hợp với vị trí hiện tại
Viết cái lý do này
Xem ra Trưởng phòng Hoàng làm chuyện trái lương tâm không ít đâu
Đây là ý kiến khách quan của công ty
Dựa trên biểu hiện thực tế hàng ngày của cậu
Mã Đại Cáp cười lạnh một tiếng
Không hề phản đối
Tiếp đó Giám đốc Lưu cũng đi tới
Đồ đạc cá nhân của cậu dọn xong rồi chứ?
Mau cút khỏi công ty đi
Vì đạo đức nghề nghiệp
Tôi vẫn tốt bụng nhắc nhở một câu
Chắc chắn là không cần bàn giao công việc chứ?
Cậu chẳng qua chỉ là một đứa vặn ốc vít thôi
Ai cũng có thể thay thế cậu được
Cậu tưởng công ty thiếu cậu thì không kiếm được tiền chắc?
Được thôi, vậy mời ký vào biên bản bàn giao đi
Để tránh sau này có việc lại làm phiền tôi
Mã Đại Cáp chỉ cười không nói gì
Giám đốc Lưu cầm biên bản bàn giao
Ông ta vung bút một cái
Ký tên mình vào
Sau đó Mã Đại Cáp rời khỏi công ty
Rời khỏi công ty
Mã Đại Cáp liền đến văn phòng luật chuẩn bị làm thủ tục trọng tài
Buổi tối sau khi về nhà
Tiểu Thái ở công ty gọi điện cho Mã Đại Cáp
Anh Mã, hôm nay Giám đốc Lưu và Trưởng phòng Hoàng đang tuyển người đấy
Phỏng vấn một lèo mười mấy người luôn
Có mấy người đến phỏng vấn
Đã chửi bới rồi bỏ về ngay tại chỗ
Nghe nói họ ép lương xuống cực thấp
Hiện nay
Công ty đã sớm rơi vào một bầu không khí rất kỳ quặc
Những kẻ không làm việc mỗi ngày chỉ cần viết PPT
Đi họp hành
Những kẻ suốt ngày họp hành khua môi múa mép này
Mà lại nhận được mức lương trên trời
Hở ra là lương năm cả triệu tệ
Đúng vậy, đối với những người thực sự làm việc như các anh
Hận không thể bắt các anh làm trâu làm
ngựa, vốn dĩ công việc của anh đã tăng gấp đôi so với trước rồi
Giám đốc Lưu không tăng lương thì thôi lại còn đối xử với anh như vậy
Không sao, chỗ này không trọng dụng ta
Ắt có chỗ khác trọng dụng ta
Em đoán công ty sẽ tuyển một người mới tốt nghiệp năm nay
Trước đó Giám đốc Lưu đã nhiều lần nói rồi
Rằng sinh viên mới ra trường vừa trẻ vừa rẻ
Không chỉ tràn đầy năng lượng mà còn nghe lời
Mấy ngày sau
Tiểu Thái lại gọi điện cho Mã Đại Cáp: "Anh Mã"
Đúng thật là như anh nói
Người mới hôm nay đi làm rồi
Lúc đến nhận máy tính có nói chuyện với em vài câu
Bảo là năm nay mới tốt nghiệp
Lại còn không phải chuyên ngành liên quan đến máy tính
Cậu ta đến trung tâm đào tạo học vài tháng rồi đi thực tập
Đây là công việc đầu tiên của cậu ta
Giám đốc Lưu không phải dân kỹ thuật
Không coi trọng kỹ thuật cũng là chuyện thường
Giờ liên quan đến việc duy trì ổn định kỹ thuật của cả công ty
Vậy mà lại tuyển một đứa tay ngang lại còn không có kinh nghiệm
Tôi chỉ có thể chúc cậu ta may mắn
Hôm đó Mã Đại Cáp đột nhiên nhận được một lời mời kết bạn
Là Tiểu Soái, người trẻ mới tốt nghiệp mà công ty vừa tuyển
Anh ấy trực tiếp nhấn từ chối
Lúc đầu đã cố ý bắt Giám đốc Lưu ký vào danh sách bàn giao
Chính là để đề phòng sau này họ làm phiền mình
Sau nhiều lần từ chối lời mời kết bạn
Giám đốc Lưu đã gọi một cuộc điện thoại cho Mã Đại Cáp
Mã Đại Cáp, tôi bảo Tiểu Soái kết bạn WeChat với cậu
Tại sao cậu không đồng ý
Tôi nghỉ việc rồi
Tại sao tôi phải đồng ý
Cậu có thái độ gì thế
Tiểu Soái nói cậu không để lại tài khoản nào cả
Cậu bảo cậu ta tiếp nhận công việc của cậu thế nào đây
Thế thì không liên quan đến tôi nữa rồi
Trên danh sách bàn giao chẳng phải có chữ ký tay của ông sao
Ông muốn quỵt nợ à
Nói xong liền gửi ảnh chụp danh sách bàn giao qua
Lúc đó Mã Đại Cáp đã cố ý làm hai bản danh sách bàn giao
Công ty nộp một bản
Tự mình mang đi một bản
Rốt cuộc cậu muốn thế nào mới chịu giao tài khoản ra
Nói hay nhỉ
Tài khoản tôi có cầm đi đâu
Ông gào cái gì mà gào
Lúc đó các người
Chẳng phải đã khóa máy tính của tôi ngay lập tức sao
Vậy thì cậu cũng phải cho biết nó ở chỗ nào chứ
Trí nhớ tôi không tốt lắm
Miễn bàn luận
Có phải cậu hoàn toàn không nhận thức được
Bản thân bây giờ đã không còn là sếp của tôi nữa rồi không
Đừng có trưng ra cái bộ mặt hống hách đó với tôi
Cậu định không phối hợp đúng không
Vậy ông định làm gì tôi nào
Hay là ông báo cảnh sát đi
Chưa đợi Giám đốc Lưu kịp mở miệng
Mã Đại Cáp trực tiếp cúp máy
Cơn giận trong lòng đã vơi đi không ít
Anh Mã, Giám đốc Lưu giờ cuống cuồng thật rồi
Sản phẩm cần nâng cấp
Người mới không có tài khoản nên không thể cấp quyền
Không có bàn giao thì đúng là không vận hành nổi
Giám đốc Lưu giờ như kiến bò trên chảo nóng
Đang nổi trận lôi đình ở công ty kìa
Chắc là hận anh thấu xương rồi
Vậy để tôi thêm dầu vào lửa cho lão ta
Cho số điện thoại lão vào danh sách đen luôn cho xong
Để khỏi phải nghe lão làm phiền nữa
Không lâu sau, buổi hòa giải trọng tài đầu tiên diễn ra
Giám đốc Lưu và quản lý nhân sự đã tham dự buổi hòa giải này
Mã Đại Cáp đã từ chối điều kiện bồi thường của họ ngay tại chỗ
Yêu cầu ban đầu của tôi thực ra rất đơn giản
Chỉ là 2N cộng 1 thôi
Tổng cộng 11 tháng bồi thường
Giờ tôi đổi ý rồi
Bây giờ tôi còn cần công ty bồi thường
Thời gian làm việc quá giờ của tôi trong nửa năm qua
Phải trả tiền tăng ca
Cùng với tiền bù cho những ngày nghỉ phép năm chưa nghỉ hết
Còn muốn tiền sao
Đó là do hiệu suất làm việc của cậu quá thấp
Thời gian làm việc theo luật định là 40 giờ mỗi tuần
Nửa năm qua, mỗi tuần tôi làm việc trên 80 giờ
Trước khi đi
Tôi đã lưu lại toàn bộ dữ liệu chấm công hàng ngày
Hay là gửi cho ông một bản nhé
Được lắm, tôi thật sự không nhìn ra đấy
Cậu lại là một kẻ tâm cơ đến thế
Mã Đại Cáp, tôi nói thẳng cho cậu biết, những yêu cầu này
Đừng có mơ, giờ đàm phán đã đổ vỡ rồi
Mã Đại Cáp cũng không thèm nể nang lão nữa
Làm ơn đi điều tra các công ty khác xem
Tỷ lệ nhân sự vận hành hệ thống như thế nào
Rồi hãy ra đây mà lải nhải
Đã không hiểu về kỹ thuật
Hay nói đúng hơn là mù tịt
Mà vẫn cứ mặt dày đòi làm lãnh đạo
Ông nói xem, với tư cách là lãnh đạo của chúng tôi
Ông có đóng góp được cái thá gì cho công việc không
Ông có hiểu nội dung công việc của chúng tôi không
Ông có đọc hiểu được code không
Chẳng hiểu cái quái gì cả
Suốt ngày ở công ty nịnh bợ hớt lẻo
Có loại người như ông
Công ty sớm muộn gì cũng phá sản
Sắc mặt Giám đốc Lưu lập tức đỏ bừng vì giận
Cậu đúng là phản trời rồi
Ai cho cậu cái gan đó
Ồ, thẹn quá hóa giận rồi à
Chẳng lẽ tôi nói không đúng sao
Vậy thì ông phản bác tôi đi
Viết một đoạn code thật xịn xò vào
Để vả vào mặt tôi thật mạnh xem nào
Giám đốc Lưu bị Mã Đại Cáp làm cho tức đến run người
Nếu không phải vì có nhân viên công tác ở đó
E rằng đã xông tới đánh người rồi
Nhân viên thấy họ căn bản không thể thỏa thuận được
Đành phải giải tán
Để họ đi theo quy trình kiện tụng
Tiểu Thái lại đến hóng hớt rồi
Lưu tổng cảm thấy sắp bị cậu làm cho phát điên rồi
Các bộ phận khác đồng loạt hối thúc ông ấy giải quyết vấn đề
Dù có Phó chủ tịch Lý là cấp cao bảo vệ
Nhưng cũng không chịu nổi việc ngày nào cũng bị truy hỏi
Người mới thay thế vị trí của cậu trước đó
Tiểu Soái không chịu nổi áp lực
Trực tiếp đề xuất xin nghỉ việc
Lưu tổng hiện giờ đang sứt đầu mẻ trán
Một mặt an ủi Tiểu Soái khuyên cậu ta ở lại
Một mặt còn phải chịu đựng cơn thịnh nộ của các bộ phận khác
Bây giờ cậu đã là người nổi tiếng trong công ty rồi đấy
Mã Đại Cáp vốn dĩ tưởng là một cuộc chiến trường kỳ
Nhưng không ngờ Lưu tổng lại
Chủ động đề xuất hòa giải ngay trong ngày
Mã Đại Cáp lại nhận được điện thoại của Lưu tổng
Ông ta dùng một số điện thoại khác gọi đến
Có thể tìm thời gian ngồi xuống
Nói chuyện một chút về việc bàn giao không
Được thôi, để tháng sau đi
Tôi định đi chơi lượn lờ một vòng bên ngoài đã
Tháng sau chắc là có thể về
Mã Đại Cáp, giờ cậu giỏi rồi nhỉ
Cậu chính là cố ý đúng không
Loại người như cậu sớm đã nên bị đuổi việc rồi
Bây giờ những gì cậu làm
Đã chọc giận cả công ty rồi
Chúng tôi sẽ rêu rao hành vi của cậu ra ngoài
Sau này đừng hòng lăn lộn trong ngành Internet nữa
Bị dồn đến nước này rồi
Mà ông vẫn không học được cách tôn trọng người khác
Được thôi, nếu ông đã không biết nói tiếng người
Thì xin cứ tự nhiên
Bye bye Mã Đại Cáp
Cậu cứ đợi đấy cho tôi
Nói xong Mã Đại Cáp liền cúp máy
Vừa mới cúp máy
Điện thoại của quản lý nhân sự lại gọi tới
Mã Đại Cáp, chỉ cần cậu chịu quay lại bàn giao lần nữa
Mọi chuyện đều dễ thương lượng
Cậu còn trẻ
Gây gổ với công ty chẳng có lợi lộc gì đâu
Chỉ cần bây giờ cậu chịu quay lại bàn giao tài nguyên
Tiền bồi thường có thể thương lượng lại
Vậy thì cứ theo lúc hòa giải lần trước
Thực hiện bồi thường theo phương án tôi đưa ra
Quản lý Hoàng ở đầu dây bên kia im lặng
Mã Đại Cáp lại nghe thấy tiếng của Lưu tổng ở bên cạnh
Bỏ đi
Cứ đồng ý với cậu ta, giải quyết xong vấn đề rồi tính sau
Hiện tại mục đích đã đạt được
Mã Đại Cáp thấy ổn thì dừng
Hẹn thời gian đàm phán vào tuần sau
Tại hiện trường đàm phán
Lưu tổng đã khép nép hơn nhiều
Không còn vẻ hống hách như trước nữa
Công ty bồi thường cho Mã Đại Cáp 25 vạn ngay tại chỗ
Những gì cần bồi thường đều đưa cho cậu rồi
Mau chóng bàn giao đi
Yên tâm, đã nhận tiền rồi
Tôi cũng sẽ không giấu nghề đâu
Những gì cần bàn giao đều sẽ bàn giao hết
Dạo này tôi bận đi du lịch
Bàn giao online đi
Bàn giao online thu thêm phí 1 vạn tệ một ngày
Sau này nếu còn vấn đề gì
Sẽ tính phí theo lượt
Một lần 8.000
Người trẻ tuổi đừng có tự tuyệt đường lui của mình
Quản lý Hoàng, tôi cũng đang có việc tìm cô đây
Tờ giấy chứng nhận nghỉ việc cô cấp cho tôi lần trước tôi làm mất rồi
Phiền cô cấp lại cho một tờ khác
Nguyên nhân nghỉ việc ghi lần trước là gì ấy nhỉ
Hình như tôi không nhớ rõ lắm
Tuy hận đến nghiến răng nghiến lợi
Quản lý Hoàng vẫn phải
Cấp lại một tờ giấy chứng nhận nghỉ việc mới
Và đổi nguyên nhân nghỉ việc thành lý do cá nhân
Dáng vẻ uất ức này của các người
So với vẻ vênh váo tự đắc lúc trước
Khi đuổi việc tôi thật sự khác xa nhau đấy
Mã Đại Cáp, cậu bớt đắc ý đi
Chúng ta cứ chờ xem
Việc xác minh lý lịch của cậu
Tôi sẽ bảo quản lý Hoàng viết cho cậu thật "tử tế"
Đợi đến lúc cậu đi tìm việc sau này
Hy vọng cậu vẫn có thể cười được như bây giờ
Là vậy sao? Ông nghĩ công ty còn phải cầu xin tôi chắc?
Ông nằm mơ đi
Thế thì không còn gì bằng
Đừng tưởng công ty không thể thiếu cậu
Người giỏi hơn cậu đầy ra đấy
Sau này sẽ không bao giờ cần đến cậu nữa
Xem cậu bản lĩnh đến đâu
Ai không biết còn tưởng cậu sắp bay lên trời rồi đấy
Ồ, tôi biết mà
Chẳng phải anh vừa thuê một chuyên gia kỳ cựu trong vòng một tháng sao
Nghe nói trả lương cho người ta 4 vạn một tháng
Bỏ ra gấp đôi tiền lương để thuê người làm cùng một công việc
Thế mà còn tự đắc
Sau khi rời khỏi công ty
Mã Đại Cáp đã nộp vài bản sơ yếu lý lịch
Mặc dù Giám đốc Lưu và Quản lý Hoàng
Đi khắp nơi trong giới tung tin xấu về Mã Đại Cáp
Việc xác minh lý lịch cũng bị họ làm cho rối tung lên
Nhưng kỹ thuật giỏi thì vẫn có công ty sẵn sàng nhận vào làm
Nhưng Mã Đại Cáp lo lắng sau này lại xảy ra những việc tương tự
Nên đã dốc lòng học tập
Dự định thi công chức
Còn về phía công ty cũ
Tuy đã mời được nhân viên kỹ thuật kỳ cựu
But vì mới vào làm nên mọi thứ đều chưa quen
Hơn nữa rất nhiều thứ không có người bàn giao
Cũng không có nhân viên kỹ thuật nào khác hỗ trợ
Thế nên máy chủ thường xuyên bị sập
Trong thời gian đó, Giám đốc Lưu đã nhiều lần liên lạc với Mã Đại Cáp
Đưa ra mức lương rất cao
Nhưng đều bị Mã Đại Cáp từ chối
Chẳng bao lâu sau
Máy chủ sập liên tục nhiều lần
Gây ra nhiều tổn thất nặng nề cho công ty
Còn Giám đốc Lưu với tư cách là người chịu trách nhiệm
Cũng bị công ty sa thải và truy cứu trách nhiệm
Còn Mã Đại Cáp nhờ nỗ lực cũng đã thi đỗ thành công