深夜我和几个海员正在打牌
海上突然请了很多东西
透过窗户
我依
稀在海面上看到了一个瘦长的身影
这时轮班视察到老流氓的冲下来
惊恐吗鱼鱼
海里有人脸鱼
人脸鱼刘哥你说啥呢
人脸于是我们海员之间
流传的一个恐怖故事
一般呢
都是老人用来吓唬新人的把戏
我第一次执行出海任务的时候
也被一同出行的前辈们吓唬
我老周叼着银乐呵呵的说
我说老刘啊
那小弟啊丁三又不是第一次出海了
你想要他们做事
小弟啊自然指的就是我
这已经是我第四次出海任务了
周海涛老子懒得跟你扯淡
老刘情绪激动起来
刘叔平时啊性情温和
只有在遇紧急情况的时候
才会直呼兄弟而大名
我们都意识到老刘并没有开玩笑
老周身子微微颤抖
你你当然看见那东西了
老刘猛的灌了一口水
情绪稍有缓和和喉结滚动着
就在右弦那边
你这人脸从水里冒出来
还还冲我笑
这玩意居然真的存在
丁三也难以置信
老周眉头拧成一团说道
开什么玩笑啊
老刘
是不是你眼花看错了
眼见众人拿不出主意
我提
要不找秦叔问问
他监督施工
说不定去到咋应对啊
秦队长是我们的组长
他已经当了30年阿元
此时的秦队长正带着新人小蒋
在驾驶室轮班
行去问问秦队长吧
众人觉得有道理
便一起往秦队长的仓室走去
保险期间
临走前
我们将呼呼大吹的杜志强叫了起来
嗯杜志强心大不信什么人
鲤鱼
俺要去你们去啊
别找老子睡觉
我们好事敢说烟没着肚子想喊起来
来到仓市听我们说完事情的结果
秦队长的脸色瞬间就变了
你们确定看到的是人脸鱼
秦队长沉声问道
那还有假
老刘拍的胸口保证
我火这么大
还是第一次见到那么恐怖的东西
秦队长扫视了我们眼
老杜呢
还在宿舍睡觉
他他根本不信我们
前队长的脸色瞬间苍白坏了
快去找他这一怪
我最喜欢挑落单的人类下手
20年前我所在的杭州
就是这样一颗一颗被杀死的
我们瞬间倒吸了一口凉气
秦队长从仓室的柜子里
找出了两把老式手枪和一堆木桩
让老周带着我和丁三去找老杜
这一怪我怕火
你们将木桩点燃拿在手里
这把枪你们也拿着
秦队长把一把手枪交给了我
准备妥当后
我们三人朝宿舍走去
雾越来越大
我们三人的视野非常有效
顶层举着火把走在最前
老周拿着手电走在他身后
我持枪走在队伍末位
我努力克制着内心的恐惧
警惕着四周的情况
就在即将抵达宿舍时
丁三的脸色忽然就降住了
我顺着他的目光看去
宿舍门正敞开着
我和老周对视了一眼
都隐隐感觉到了不妙
宿舍漆黑一片
台灯已经碎掉了
老老杜多少侠
快回话
回应我们的只有凄厉的风声
老周用手电照相地面
眼前的场景触目惊心
地面上是一大探险
老杜的拖鞋整齐摆在床边
人却不见了踪影
营三突然揪了我胳膊你们快看门
锁金属锁蛇扭曲成奇怪的弧度
像是被什么力量从外面
硬生生的掰弯的
这绝对不是人类能做到的
我正在原地
难道说秦队长说的人免于的诗
是真的
小弟老周忽然小声叫起我的名字
他的眼神有些奇怪
身体似乎在微微的颤抖
当我顺着他的目光望去
后背瞬间凉透
一个四肢修长的黑影
正挂在天花板上
刚刚进门时
由于室内漆黑我们并没有发现他
那怪物似乎是睡着了
一动不动
我努力保持冷静
用眼神示意老周和丁三
慢慢走向外面
我们缓缓挪到了室外
甲板上突然刮起了一阵风
丁三手中的火把熄灭了
我的心脏都勾了一拍
就在火把熄灭的一瞬间
躲在四处的怪物像是忽然有了生命
猛地窜了出来
丁三被吓得愣在原地
老周没有像丁三摇晃
他立刻将宿舍野猪拍上
怪物装在铁门上
发出了巨大的响声
跑我们丧拔腿就跑
两眼欲疯狂的身体撞击
在几声门响后
我听到了迅速铁门衰落的声音
他来了我本能的回过头
那恐怖的画面我这辈子都不会忘记
一个长着人脸
直的你却满是灵魂的奇怪兽
他长着突撞四军
猛的像我
最恐怖的是
这张人脸似乎在朝我们微笑
再次被吓得倒在了地上
小弟听到脑中的呼唤
我瞬间清醒过来
我平稳呼吸
将枪对准了怪物的方向
在人脸鱼距离我们不到3秒的时候
我扣动了扳机
砰打中了
外面为子弹击落
我刚想继续补枪
他却猛奔一骑
搬入了海
中老周扶起了丁簪
我们三个人连滚带爬的奔向了仓室
抵达仓室后我们瘫坐在了地上
惊魂未定
秦队长看到我们的表情
自然明白劳动已经遭遇不测
秦队长将门反守后转过头来
神色严肃
从现在开始到明天天亮
我们都得待在这
绝对不能离开房间
即便是在夜间遇到巨大风浪
秦队长也会保持冷静
这是第一次
我从秦队长到脸上看到了恐惧
老秦
那个到底是个什么东西啊
黄国时的脑周畅微微的开口
怪物秦队长回答
彻彻底底的怪物
20年前你炸着人脸的怪物
就是忽然在野里出现的
和我一同出航的兄弟们
一个一个被吞入了海中
只有我一个人活到了天亮
但凡刚刚的一枪打来了
我便不会坐在这里了
那你为什么不早告诉我们
老周语气激动
钱队长轻笑一声开口
你以为我没说过吗
20年前
我把人鲤鱼的事情说出来的时候
所有人都以为我疯了
我甚至还被关进了精神病院
老刘走了过来
拍了拍秦队长的肩膀说
别在意那些了
老秦上马我们就报警
早晚会给老杜报仇的
老刘的话让我也安心了不少
就是再怎么说
我们几个大男人还斗不死一条鱼吗
老秦却叹了一口气哎
你们根本不知道他的恐怖
气氛变得更加沉重
我们在藏室内各自找了位置坐下
谁也没有丁点困意
我将子弹上膛
神色紧张的望着门口的位置
生怕有什么东西会出现
就这样过了不知多长时间
我看下手表已经是凌晨2点
距离抵达还有大概4个小时
再坚持坚持
很快就能熬过去了
可就在这时
砰砰砰敲门钟响起了
除了死去的杜志强
其他的成员全部都在藏屎啊
那敲门的还会有谁呢
我尽可能妄想其他人
舱室里的所有人都拿着武器
如临大敌
小蒋更是脸色惨白
死死攥着手里的铁棍
秦队长缓缓站起身
向门靠近
谁门外沉默两秒后
出现了一个熟悉的声音
是我呀杜志强
老杜他难道没死吗
哎呀原来是老杜啊
老周瞬间松了口气
走上前去想开门
不对一去开门他不是老杜
人脸云能模仿我们的声音
秦兵说老周陡然愣在原地
砰砰砰门外的老杜开始拍门
一下比下用力
那声仿佛要把人神经扯断
开门呐开门
我是杜志强
听着门外熟悉的声音
我们的心脏都被攥紧了
秦兵的眼神依旧坚定
他并没有因门外的声音产生动摇
求求你们开门吧
我好不容易从那个怪物手里投出来
他现在肯定还在找我
我好害怕
门外的声音逐渐由威胁变成了恳求
忽然老周猛地上前将手伸出
秦兵眼疾手快马上制止了他
万一门外真的是老豆怎么办
你们要对兄弟见死不救吗
老周陈生之问
秦兵的态度却依旧坚决
你就没有想过
万一门外的不是老杜
我们所有人都得死
我不管
就算真是你们说的那什么狗屁人
领域我们也不能怂他
我们人多还有枪
而老杜现在手无寸铁
老周心已决
必须要开门
秦哥刚刚那怪物还中了小弟一枪
如果我们做好准备
你未必斗不过他
顶伞也发表了自己的意见
秦兵自知扭不过老周
又见众人都有开门的意向
只好投
在秦兵的安排下
我和老刘
石枪站在左右两侧
老周负责开门
秦斌和丁三手持武器站在他的身后
这样即便门外的世人免于
我们
也能在第一时间对他造成最大伤害
准备妥当后
老周缓缓将手放到门把手上
我吞了口唾沫
踢门被老周推开了一条缝
啊老杜
老周趁着微微的开口
回应他的是沉默
老周还是一晃
又慢慢的将门推开了一些
我忽然意识到了不对劲
正当我想让老周关上门时
一条手臂从门缝中伸了出来
他不是人类的手臂
而是一条粗壮的
长满蠕动鳞片的恶心手臂
老周猛的关门
但已经来不及了
那只手臂抓住门的边缘将门拉开
老周的力量完全无法与其抗衡
一张熟悉的面庞出现在众人眼前
是杜志强
他正微笑着望着我们
这怪物已经杀了
杜志强将他的面皮带在了脸上
就在美女扑上老头的瞬间
秦兵见不上钱
将铁棍刺进了怪物的心窝
开枪武汉
随着两声枪响
人鱼脸倒在了地上
秦兵再次将铁棍的前端
狠狠刺进了他的心窝
开局慢慢停止了
我和老杜又过了几枪
聚宝都不让我死透
我们战战兢兢的围过去
那张属于老杜的脸皮已经破了大半
露下下面青灰色的鱼脸
嘴巴别绕耳根
露出密密麻麻的尖牙
应该死了
我握枪的手还在
发抖老周突然跪倒在地
像个吓坏了的孩子
他颤抖的去摸那张脱落的人脸皮
喉咙里发出了梗音
老老逗我
秦兵猛的拽开他
别碰谁知道这鬼东西带不带毒
小蒋缩在角落里干呕
老刘脸色体进了检查门锁
至今发生一切我们还没能完全接受
秦兵拿了一个毯子
正准备将老杜的尸体盖上
我突然想到了什么
拦住了秦兵
怎么了小弟
秦兵疑惑的看向我
我缓缓看向老杜的腹部
并没有任何伤口
但是刚刚死板上
我明明击中了他的腹部
为什么看不到枪手
我的头脑瞬间炸开
人脸愉悦
恐怕不只有一只啊
听到我这句话
所有人的动作都僵住了
小弟你别开玩笑
老刘的声音都有些颤抖
我将原因说了出来
所有人的脸上像照了一层阴云
秦兵再次检查了一下门锁
如果只有小弟所说
这怪物应该真的不止一只
20年前将我的行总杀死的
恐怕也不止是一只人连鱼
我数了数弹夹
还剩三发子弹
话音未落
头顶的灯泡突然趴在炸裂
整个苍石陷入了黑暗
只有应急灯泛着诡异的红光
不知是谁发出了一声尖响
黑暗中响起了杂乱的脚步声
有人撞到了我的后背
我胡乱摸到墙边
枪口对着黑暗
这是什么情况
冷静砍了谁挑战
老周在喊
手电呢在这
老刘的声音从右侧传来
一束光柱划过黑暗
照出了几张苍白的脸
老周摸索着往配电箱的位置移动
秦兵声音传来
小心点老周
老周拉开了配电枪
果然是挑战了
我松了一口气
随着电闸被老周拉起
仓鼠的灯再次亮了起来喂
是丁三的生
死时的他正一脸惊恐的望着天花板
我顺着他的指向望去
呼吸骤停
天花板的管道上
小蒋的尸体像破布娃娃一样倒挂着
丁三直接瘫坐在地
秦兵死死盯着尸体缓缓开口
他还在这里
秦兵的目光扫过我们每个人的脸
我是说
他现在可能就在这个仓室里
空气瞬间凝固
我能感觉到
所有人的呼吸都停滞了一秒
你什么意思
老刘的声音发展
金边的眼神变得极其可怕
20年前其实活下来的除了我之外
还有一个人
但就在天亮的前一刻
他对我发动了袭击
若不是天亮了慌忙逃进海里
我不可能活下来
秦兵紧钻了手中的枪继续说
成了气候的人脸鱼
几乎能完美模仿人类
不只是声音
人脸鱼
恐怕已经披上了我们某个人的皮
藏在了我们当中
听完秦兵的话
我的头脑瞬间炸开
放屁老周突然暴怒
秦兵冷冰冰的开口
我一开始并不想说这个猜测
害怕引起大家的恐慌
但现在小蒋的死已经说明了
这一怪物就藏在我们当中
唐师妹陷入了诡异的沉默
灵森突然看向冷洲
是你刚才你去那佩天祥对剑
你故意拉下电闸杀死了小蒋
这样装不知情主动去拉电闸
老周真正的看上丁三
你在乎点什么
平凡和老六都打在了一起
严禁两人情绪激动
我当即做出了决断
冷静都不要动手
现在不是争吵的时候
看见我举起枪
老师和丁三都因为恐惧停下了动作
小弟说的对
秦兵慢慢走向两人
与其拼活的背后
只会让那东西得逞
我们秦兵的话突然被打断
就在秦兵靠近两人的时候
丁三忽然张口
老周猛地扑向了秦兵
夺过了他手里的枪
你做什么
被夺过枪的秦兵全身问道
不许动丁三大吼
倒不许动
谁动我帮谁
丁三满脸冷汗
喘着粗气
枪口在众人之间不断的移动
他已经完全疯了
丁三你冷静点把枪放下
怪物啊怪物
丁三难担着
丁三的情绪愈加肌肉最可怕
但在场的众人都陷入了火火
老刘最想逃离了仓鼠
紧接着是老周
我当然也怕死了
随着仓皇逃离了仓鼠
我跌跌撞撞的跑到了船上一间
偏僻的房间
我紧紧攥着手中的枪
心跳急速
我只能在心中默默祈祷
距离天亮只有两个小时了
只要天亮了
我们基本就到达目的地了
我的神经高度紧张
耳朵死死贴在门上
祈祷着不要有动静
我就这样等待着
不知道过了多久
门外终于有了动静
我的心瞬间提到了嗓子眼
门外传来了一个声音
那声也既截图又熟悉
却带着难以言说的颤抖
小弟你在这里吗
我有话说
我听出来了是老刘的声音
但我不敢轻易应援
小弟不是老刘
拜托你相信我
现在枪在你手里了
只有你能救我们
我心中一紧
正犹豫要不要回应
老刘继续说
小弟你听听
我说藏在我们城的人脸鱼就是秦兵
什么
秦族长居然会是你的哪边不对呀
秦族长20年前就差点被人鲤鱼杀死
难道说我倒吸了一口凉席
20年前回来的根本不是秦兵
真正的秦兵早就死了
老刘的话如雷光让我不哈而立
难道说
这些年待在我们兄弟身边的
居然是个怪物
我犹犹豫豫开了口
老刘
你是怎么确定秦兵就是人脸鱼的
我刚刚看见了
老刘的双眼急促起来
你听见刚刚丁三的惨叫了吗
我亲眼看见的青军变了怪物
杀死了丁三
抢走了他的枪
而且你想想啊
20年前
秦兵所在的航祖除了他全死了
为什么
因为幸存下来的根本就不是秦兵
我真的无法相信
这个可靠稳重的前辈
居然是杀人如马的怪物
思考竟然后我做出了决定
老六我现在出去
你离我远一些
至少后保持10米距离
听到我要出来老刘明显松了一口气
没问题
我持着枪小心翼翼的走了出来
老刘没有实验
他站的离我很远
即使他是怪物要袭击我
我也能先将他祭平
最后老刘走在前方
我跟在他的身后
开始寻找秦兵的身影
走了不知多久
老刘忽然停下了脚步
喃喃道
小弟前面
我平稳的呼吸
看向不远处出现的身影
一个浑身是血的身影盘山而来
正是情侣
老刘急忙开口小弟
赶快开枪杀了他
我将枪口对准了秦兵
秦兵脸上沾满了血迹
衣衫凌乱
他摇摇晃晃的开口
小弟你听我说
我是人老刘才是真正的怪物
我的子弹已经打光了
只要你能杀死他了
我早就发现老刘的不对劲
刚刚我联合丁三准备杀死他
没想到他突然袭击了
我们被杀死了丁三
老刘突然打断了秦兵的话
小弟你不要被他的话迷惑
我亲眼看见他杀死了丁三
秦兵的话让我一直陷入了迷惑
难道秦兵真的是人类
而老牛才是真正的人
领曰我到底该相信谁呢
我冷汗直冒
握枪的手微微颤抖
就在这时
一个熟悉而颤抖的声音
从走廊处传来
小弟快开枪
杀了秦兵
是老周
老周的身影突然出现在了拐角
他浑身湿透
延伸扭曲
向我们的方向爬来
我这才发现老周遍体鳞伤
小丽不要相信秦兵
他是怪物
杀了顶三
又袭击了我
原来如此
听完老周的话我冷静了下来
不要相信秦兵
说到一半的话被枪声打断了
我没有犹豫朝着秦兵开出了一枪
不
秦兵发出了痛苦的哀嚎
但这一枪并没有杀死他
我打歪了
击中了秦兵的小腿
心血止疼
不过问题不大
我还有两颗子弹
而被击中腿部的禽病
已经失去了行动能力
我缓缓向前走去
一边开口说
别担心刘叔周叔
我来用最后这两颗子弹送他上路
干得好小弟
我重新上堂将枪举起
秦兵忍着疼痛近乎绝望的吼道
小弟相信我
我不是怪物
他们才是
砰砰
枪声响起
老刘愣在了原地
他的心口已经被贯穿
我们要犹豫转过身
朝着演出的老周开出了第二枪
失去形容能力的老周
根本来不及躲闪
被击灭在了原地
我从兜里取出了一把刀
缓缓走向奄奄一息的老刘
你为什么会知道卧室
老刘饶有兴趣的问道
在老周出现的那一瞬间
我就确定了人脸
于是老刘和老周而不是金币
老六一天说秦兵实验鲤鱼
有一天默认了
人脸鱼没办法在天亮和行动
但秦兵与我们共处多年
他的作息习惯非常正常
更何况如果秦兵实验鲤鱼
又为什么要将两把枪带上船
又将其中一支交给我了
当老周出现的时候
我更加缺陷了自己的怀疑
因为老周的伤口
和当时
甲板上被我击中人脸鱼的伤口一
模一样老周
就是那只被我击杀过逃走的人类鱼
当然
没有任何兴趣跟面前的怪物解释
我看穿他的原因
只是用刀刀刺进了他的心窝
老刘终于没了动静
我从那口气
赶紧上前查看秦兵的伤势
他面色苍白
气息微弱
我连忙蹲下为了简单窒息
不好意思啊秦叔
刚刚是为了让他们放松警惕
我只能先朝你开一枪
当时我距离老刘很远
抢你这三发子弹没有容错
干的漂亮吗
小弟
秦边靠在我的肩上
喜气炎炎
勉强挤出了一丝笑容
我站在血泊中
望着打下的怪物
内心久久不能平静
天变得微光
渐渐变得明亮
我看见了彼岸隐约可见的轮廓
回到陆地后我和秦兵报了警
将事件的经过详细告准警报
这一次的事件没有再像20年前那样
被当做意外事故处理
秦兵也没有被送马精神病院
各方高度重视这次的怪物事件
在政府的主导下
联合超自然生物调查组织
组建了专门调查团队
而我和秦兵作为幸存者
自然被邀请加入了调查团队
法医
对船上残留的人鱼尸体进行了解剖
这些尸体非常奇怪
既有着人类的大致形态
又有明显的鱼类特征
根本就不像是地球上存在的生物
经过很长一段时间
研究团队得出了一个可怕的结论
这些人脸鱼并不是披上人皮的怪物
而是人类变异而来的怪物
DNA检测说明了这一点
团队内的商务学教授孟欣
提出了一个猜测
这些人脸鱼
是人类被某种物质感染并改造的结
果
为了解关于人脸鱼更详细的信息
孟教授再次邀请我进行谈话
我当然如约而至
我再一次
将事件的详细经过告诉了孟欣
孟欣听完我的讲述后摘下了眼睛
眉头皱成了一团
非常感谢你的配合小弟
我开口问道
有什么新发现吗
孟教授
孟欣犹着太阳许愿
无奈笑笑
暂时还没有
不过有一点我一直想不明白
听你的讲述
那些被感染的人类
虽然保留了人类的记忆和认知
但他们的行动
太过于规律和目的性了
就像是傀儡一样
所以啊我总觉得
像是有什么东西在背后控制着他们
从孟教授家离开后我回到了家中
很是疲惫
几乎一直睡到了傍晚
走到卫生间看了看镜子中的自己
有些恍惚
我打了个哈欠
无意间披进了手机
显示有数十个未接来电
我爷活到拿起手机
几乎都是调查团队的人打来的
还有很多留言孟欣教授去世了
今天下午
有人发现孟教授被刺死在了家里
你知道些什么吗
快来配合调查
我的同巩
地震就在这时
门铃声突然响了起来
小弟你在吗
是秦兵的声音
我慢慢走向门口
我握着手机的手开始发抖
猫眼外
秦斌的脸被楼道灯分隔成明暗两半
他抬手正离领时
我注意到他右手小指
以诡异的角度向外翻折
小弟他的声音透过门板传来
而现实中的他
依然保持着温和的笑容
你今天去见孟郊说了对吧
他对你说了什么吗
秦兵的身影在蒙版的另一侧
开始如东猎西
无数张熟悉的面孔在他皮肤下翻译
老周老刘
丁三最后定个成我自己的脸