Đêm khuya, tôi và mấy anh em thủy thủ đang đánh bài
Trên biển đột nhiên nổi lên nhiều thứ lạ
Qua khung cửa sổ
Tôi lờ
mờ thấy một bóng người gầy cao trên mặt biển
Lúc này, Lão Lưu đang đi tuần tra ca trực bỗng lao xuống
Kinh hãi hét lên: "Cá! Cá!"
Dưới biển có cá mặt người
Cá mặt người? Anh Lưu, anh nói gì vậy?
Cá mặt người là một câu chuyện kinh dị
lưu truyền giữa đám thủy thủ chúng tôi
Thông thường
đó chỉ là trò bịp của mấy người cũ dùng để hù dọa lính mới
Lần đầu tiên tôi đi biển
cũng bị các tiền bối đi cùng hù cho một trận
Lão Chu ngậm điếu thuốc, cười hì hì nói
Tôi bảo này Lão Lưu
Thằng em Đinh Tam này có phải lần đầu đi biển đâu
Anh lại muốn dọa bọn nó à
"Thằng em" ở đây đương nhiên là chỉ tôi
Đây đã là lần thứ tư tôi đi biển rồi
Chu Hải Đào, lão tử không rảnh tán phét với ông
Lão Lưu bắt đầu kích động
Chú Lưu bình thường tính tình ôn hòa
chỉ khi gặp tình huống khẩn cấp
mới gọi thẳng tên cúng cơm của anh em ra
Chúng tôi đều nhận ra Lão Lưu không hề nói đùa
Người Lão Chu khẽ run lên
Ông... ông thật sự nhìn thấy thứ đó rồi sao?
Lão Lưu nốc một ngụm nước lớn
Tâm trạng hơi dịu lại, yết hầu khẽ chuyển động
Ngay phía mạn phải kia kìa
Cái mặt người đó nhô lên khỏi mặt nước
Còn... còn cười với tôi nữa
Thứ này hóa ra lại có thật sao?
Đinh Tam cũng không thể tin nổi
Lão Chu nhíu chặt mày nói
Đùa gì thế
Lão Lưu
Có phải ông hoa mắt nhìn nhầm không?
Thấy mọi người không ai đưa ra được ý kiến gì
Tôi đề nghị
Hay là đi hỏi chú Tần xem sao
Chú ấy giám sát thi công
Biết đâu lại có cách đối phó
Đội trưởng Tần là tổ trưởng của chúng tôi
Chú ấy đã làm thủy thủ được 30 năm rồi
Lúc này Đội trưởng Tần đang dẫn theo lính mới Tiểu Tưởng
Trực ca trong buồng lái
Được, đi hỏi Đội trưởng Tần xem sao
Mọi người thấy có lý
Bèn cùng nhau đi về phía khoang của Đội trưởng Tần
Để cho chắc chắn
Trước khi đi
Chúng tôi đã gọi Đỗ Chí Cường đang ngáy khò khò dậy
Đỗ Chí Cường vốn vô tư, chẳng tin chuyện quỷ thần
Cá mặt người ư?
Các người muốn đi thì đi đi
Đừng có làm phiền lão tử ngủ
Chúng tôi khuyên can đủ đường mới gọi được anh ta dậy
Đến khoang thuyền, sau khi nghe chúng tôi kể lại sự việc
Sắc mặt Đội trưởng Tần lập tức biến đổi
Các cậu chắc chắn thứ mình thấy là cá mặt người chứ?
Đội trưởng Tần trầm giọng hỏi
Còn giả được sao?
Lão Lưu vỗ ngực đảm bảo
Tôi sống từng này tuổi rồi
Đây là lần đầu tiên thấy thứ đáng sợ như vậy
Đội trưởng Tần đảo mắt nhìn chúng tôi một lượt
Lão Đỗ đâu?
Vẫn đang ngủ ở ký túc xá
Anh ta... anh ta căn bản không tin chúng tôi
Sắc mặt Đội trưởng Tần bỗng tái nhợt: "Hỏng rồi!"
Mau đi tìm cậu ta, con quái vật này
Nó chuyên nhắm vào những người đi lẻ mà ra tay
20 năm trước trên con tàu của tôi
Mọi người cũng bị giết chết từng người một như thế
Chúng tôi lập tức hít một ngụm khí lạnh
Đội trưởng Tần từ trong tủ ở khoang thuyền
Lấy ra hai khẩu súng lục kiểu cũ và một đống cọc gỗ
Bảo lão Chu đưa tôi và Đinh Tam đi tìm lão Đỗ
Con quái vật này sợ lửa
Các cậu hãy châm lửa vào cọc gỗ rồi cầm trên tay
Khẩu súng này các cậu cũng cầm lấy
Đội trưởng Tần giao một khẩu súng lục cho tôi
Sau khi chuẩn bị xong xuôi
Ba người chúng tôi đi về phía ký túc xá
Sương mù ngày càng dày đặc
Tầm nhìn của ba chúng tôi rất hạn chế
Đinh Tam cầm đuốc đi tiên phong
Lão Chu cầm đèn pin đi phía sau anh ta
Tôi cầm súng đi cuối hàng
Tôi nỗ lực kiềm chế nỗi sợ hãi trong lòng
Cảnh giác quan sát tình hình xung quanh
Ngay khi sắp đến ký túc xá
Sắc mặt Đinh Tam bỗng nhiên khựng lại
Tôi nhìn theo ánh mắt của anh ta
Cửa ký túc xá đang mở toang
Tôi và lão Chu nhìn nhau
Cả hai đều lờ mờ cảm thấy có điềm chẳng lành
Ký túc xá tối đen như mực
Đèn bàn đã vỡ nát
Lão Đỗ, Đỗ thiếu hiệp
Mau trả lời đi
Đáp lại chúng tôi chỉ có tiếng gió rít thê lương
Lão Chu dùng đèn pin soi xuống sàn nhà
Cảnh tượng trước mắt thật kinh hoàng
Trên sàn là một vũng máu lớn
Đôi dép của lão Đỗ được xếp ngay ngắn bên cạnh giường
Nhưng người thì đã biến mất không dấu vết
Đinh Tam đột nhiên túm lấy tay tôi: "Mọi người mau nhìn cửa kìa"
Lưỡi khóa kim loại bị vặn xoắn thành một đường cong kỳ lạ
Giống như bị một sức mạnh nào đó từ bên ngoài
Bẻ cong một cách thô bạo
Đây tuyệt đối không phải việc mà con người có thể làm được
Tôi đứng sững tại chỗ
Chẳng lẽ những gì Đội trưởng Tần nói về nhân diện ngư
Là sự thật
Lão Chu đột nhiên gọi khẽ tên tôi
Ánh mắt anh ta có chút kỳ lạ
Cơ thể dường như đang run rẩy nhẹ
Khi tôi nhìn theo hướng mắt của anh ta
Sống lưng tôi lạnh toát trong nháy mắt
Một bóng đen tứ chi dài ngoằng
Đang treo lơ lửng trên trần nhà
Lúc vừa mới vào cửa
Do trong phòng tối đen nên chúng tôi đã không phát hiện ra nó
Con quái vật đó dường như đang ngủ
Bất động
Tôi cố gắng giữ bình tĩnh
Dùng ánh mắt ra hiệu cho lão Chu và Đinh Tam
Từ từ đi ra ngoài
Chúng tôi chậm rãi di chuyển ra ngoài phòng
Trên boong tàu đột nhiên thổi qua một luồng gió
Ngọn đuốc trong tay Đinh Tam vụt tắt
Tim tôi như hẫng đi một nhịp
Ngay khoảnh khắc ngọn đuốc tắt ngóm
Những con quái vật ẩn nấp khắp nơi như đột nhiên sống dậy
Lao mạnh ra ngoài
Đinh Tam sợ đến mức đứng sững tại chỗ
Lão Chu không hề do dự như Đinh Tam
Anh ta lập tức đóng sầm cửa ký túc xá lại
Con quái vật đâm sầm vào cửa sắt
Phát ra một tiếng động cực lớn
Chạy! Ba chúng tôi vắt chân lên cổ mà chạy
Những cú va chạm cơ thể điên cuồng liên tiếp
Sau vài tiếng va đập vào cửa
Tôi nghe thấy tiếng cửa sắt đổ rầm xuống
Nó đến rồi, tôi theo bản năng ngoảnh đầu lại
Cảnh tượng kinh hoàng đó cả đời này tôi cũng không thể quên được
Một kẻ mang khuôn mặt người
Một con quái thú kỳ lạ nhìn thẳng vào bạn với đôi mắt đầy linh tính
Nó có tứ chi vạm vỡ
Hung hãn vô cùng
Điều kinh khủng nhất là
Khuôn mặt người này dường như đang mỉm cười với chúng tôi
Một lần nữa bị dọa cho ngã nhào xuống đất
Cậu em nghe thấy tiếng gọi trong đầu
Tôi lập tức bừng tỉnh
Tôi bình ổn hơi thở
Chĩa súng về phía con quái vật
Khi con cá mặt người chỉ còn cách chúng tôi chưa đầy 3 giây
Tôi bóp cò
Đoàng, trúng rồi
Nó bị đạn bắn văng ra ngoài
Tôi vừa định bồi thêm phát nữa
Nhưng nó đã lao đi vun vút
Lặn mất tăm xuống biển
Lão Chu đỡ Đinh Trâm dậy
Ba người chúng tôi cuống cuồng chạy về phía khoang tàu
Đến được khoang tàu, chúng tôi ngồi bệt xuống đất
Hồn xiêu phách lạc
Đội trưởng Tần nhìn thấy biểu cảm của chúng tôi
Tự hiểu rằng Lão Đổng đã gặp chuyện chẳng lành
Đội trưởng Tần chốt cửa lại rồi quay đầu lại
Vẻ mặt nghiêm trọng
Từ giờ cho đến sáng mai
Tất cả chúng ta phải ở yên đây
Tuyệt đối không được rời khỏi phòng
Ngay cả khi gặp sóng to gió lớn trong đêm
Đội trưởng Tần vẫn luôn giữ được bình tĩnh
Đây là lần đầu tiên
Tôi nhìn thấy sự sợ hãi trên khuôn mặt Đội trưởng Tần
Lão Tần
Thứ đó rốt cuộc là cái gì vậy?
Trong cơn hoảng loạn, Lão Chu run rẩy cất lời
Quái vật, Đội trưởng Tần đáp
Một con quái vật thực thụ
20 năm trước, con quái vật mặt người đó
Đã đột ngột xuất hiện trong đêm
Những người anh em cùng ra khơi với tôi
Từng người một bị biển cả nuốt chửng
Chỉ có mình tôi sống sót đến bình minh
Nếu phát súng vừa rồi mà trượt
Thì tôi đã không còn ngồi ở đây nữa rồi
Vậy tại sao ông không nói cho chúng tôi biết sớm hơn?
Lão Chu kích động nói
Đội trưởng Tần cười nhạt rồi lên tiếng
Anh tưởng tôi chưa từng nói sao?
20 năm trước
Khi tôi kể về chuyện con cá mặt người
Mọi người đều nghĩ tôi bị điên
Tôi thậm chí còn bị tống vào bệnh viện tâm thần
Lão Lưu bước tới
Vỗ vai Đội trưởng Tần và nói
Đừng bận tâm đến những chuyện đó nữa
Lão Tần à, vừa lên bờ là chúng ta báo cảnh sát ngay
Sớm muộn gì cũng sẽ báo thù cho lão Đỗ thôi
Lời của lão Lưu cũng khiến tôi an tâm hơn phần nào
Dù sao đi nữa
Mấy gã đàn ông chúng ta chẳng lẽ không trị nổi một con cá sao
Lão Tần lại thở dài, "Haiz"
Các cậu hoàn toàn không biết sự đáng sợ của nó đâu
Bầu không khí trở nên nặng nề hơn
Chúng tôi mỗi người tìm một chỗ trong khoang tàu ngồi xuống
Chẳng ai có chút cảm giác buồn ngủ nào
Tôi lên đạn
Vẻ mặt căng thẳng nhìn chằm chằm về phía cửa
Chỉ sợ có thứ gì đó sẽ xuất hiện
Cứ thế trôi qua không biết bao lâu
Tôi nhìn đồng hồ, đã là 2 giờ sáng
Còn khoảng 4 tiếng nữa mới đến nơi
Ráng kiên trì thêm chút nữa
Sẽ sớm vượt qua thôi
Nhưng ngay lúc này
Tiếng gõ cửa "rầm rầm rầm" vang lên
Ngoại trừ Đỗ Chí Cường đã chết
Tất cả các thành viên khác đều đang ở trong khoang tàu
Vậy người đang gõ cửa còn có thể là ai chứ?
Tôi cố nhìn sang những người khác
Mọi người trong khoang đều cầm vũ khí trên tay
Như đang đối mặt với kẻ thù lớn
Tiểu Tưởng sắc mặt càng thêm trắng bệch
Nắm chặt thanh sắt trong tay
Đội trưởng Tần chậm rãi đứng dậy
Tiến lại gần phía cửa
"Ai đó?"
Sau hai giây im lặng ngoài cửa
Một giọng nói quen thuộc vang lên
"Là tôi đây, Đỗ Chí Cường"
Lão Đỗ, chẳng lẽ anh ấy vẫn chưa chết sao?
"Ái chà, hóa ra là lão Đỗ à"
Lão Chu lập tức thở phào nhẹ nhõm
Bước tới định mở cửa
"Không đúng, đừng mở cửa, hắn không phải lão Đỗ"
"Cá mặt người có thể bắt chước giọng nói của chúng ta"
Tần Binh nói, lão Chu sững sờ đứng chôn chân tại chỗ
"Rầm rầm rầm", lão Đỗ ngoài cửa bắt đầu đập cửa
Cú sau mạnh hơn cú trước
Âm thanh đó như muốn xé toạc dây thần kinh của con người
Tôi là Đỗ Chí Cường
Nghe giọng nói quen thuộc bên ngoài cửa
Tim chúng tôi đều thắt lại
Ánh mắt Tần Binh vẫn kiên định
Anh ta không hề dao động trước tiếng động ngoài cửa
Làm ơn mở cửa đi
Tôi khó khăn lắm mới thoát khỏi tay con quái vật đó
Hắn chắc chắn vẫn đang tìm tôi
Tôi sợ lắm
Tiếng nói ngoài cửa dần chuyển từ đe dọa sang khẩn cầu
Đột nhiên Lão Chu lao tới định đưa tay ra
Tần Binh nhanh mắt lẹ tay ngăn ông ta lại ngay lập tức
Vạn nhất ngoài cửa thực sự là Lão Đỗ thì sao
Các người định thấy chết mà không cứu anh em à
Lão Chu trầm giọng hỏi
Thái độ của Tần Binh vẫn kiên quyết
Ông không nghĩ tới sao
Vạn nhất ngoài cửa không phải Lão Đỗ
Tất cả chúng ta đều phải chết
Tôi không quan tâm
Cho dù thực sự là cái thứ quái quỷ mà các người nói
Lĩnh vực gì đó chúng ta cũng không thể chùn bước
Chúng ta đông người lại có súng
Mà Lão Đỗ hiện giờ đang tay không tấc sắt
Lão Chu đã quyết tâm
Bắt buộc phải mở cửa
Anh Tần, vừa nãy con quái vật đó còn trúng một phát súng của đàn em
Nếu chúng ta chuẩn bị sẵn sàng
Chưa chắc đã không đấu lại được hắn
Đinh Tam cũng đưa ra ý kiến của mình
Tần Binh biết mình không lay chuyển được Lão Chu
Lại thấy mọi người đều có ý muốn mở cửa
Đành phải thỏa hiệp
Dưới sự sắp xếp của Tần Binh
Tôi và Lão Lưu
Cầm súng đứng hai bên trái phải
Lão Chu phụ trách mở cửa
Tần Binh và Đinh Tam cầm vũ khí đứng sau lưng ông ta
Như vậy cho dù kẻ ngoài cửa không phải người
Chúng ta
Cũng có thể gây sát thương lớn nhất cho hắn ngay lập tức
Sau khi chuẩn bị xong xuôi
Lão Chu chậm rãi đặt tay lên nắm cửa
Tôi nuốt nước bọt một cái
Cánh cửa bị Lão Chu đẩy ra một khe hở
A, Lão Đỗ
Lão Chu nương theo khe hở khẽ gọi
Đáp lại ông ta là sự im lặng
Lão Chu vẫn hơi khựng lại
Lại từ từ đẩy cửa ra thêm một chút
Tôi bỗng nhận ra có điều gì đó không ổn
Ngay khi tôi định bảo lão Chu đóng cửa lại
Một cánh tay thò ra từ khe cửa
Đó không phải là cánh tay của con người
Mà là một cánh tay thô kệch
Đầy những lớp vảy ngọ nguậy gớm ghiếc
Lão Chu mạnh bạo đóng cửa
Nhưng đã không còn kịp nữa
Cánh tay đó bám lấy mép cửa rồi kéo toạc ra
Sức lực của lão Chu hoàn toàn không thể chống lại nó
Một khuôn mặt quen thuộc hiện ra trước mắt mọi người
Là Đỗ Chí Cường
Hắn đang mỉm cười nhìn chúng tôi
Con quái vật này đã giết người rồi
Hắn đã lấy lớp da mặt của Đỗ Chí Cường đeo lên mặt mình
Ngay khoảnh khắc con quái vật lao vào ông lão
Tần Binh thấy tình thế bất ổn
Đâm thanh sắt vào tim con quái vật
Nổ súng
Theo sau hai tiếng súng nổ
Khuôn mặt nhân ngư ngã gục xuống đất
Tần Binh một lần nữa dùng đầu thanh sắt
Đâm mạnh vào tim nó
Sự vùng vẫy dần ngừng lại
Tôi và lão Chu bồi thêm vài phát súng
Để đảm bảo nó đã chết hẳn
Chúng tôi run rẩy vây quanh đó
Lớp da mặt của lão Đỗ đã rách hơn một nửa
Lộ ra khuôn mặt cá màu xám xanh bên dưới
Miệng nứt đến tận mang tai
Lộ ra hàm răng nhọn hoắt dày đặc
Chắc là chết rồi
Bàn tay cầm súng của tôi vẫn còn
Run rẩy, lão Chu đột nhiên quỳ sụp xuống đất
Như một đứa trẻ bị kinh sợ
Lão run rẩy chạm vào lớp da mặt người đã bong ra
Trong cổ họng phát ra tiếng nghẹn ngào
Lão... lão Đỗ của tôi
Tần Binh mạnh tay kéo lão ra
Đừng chạm vào, ai biết cái thứ quỷ quái này có độc hay không
Tiểu Tưởng co rúm trong góc nôn ọe
Sắc mặt lão Lưu tái mét đi kiểm tra khóa cửa
Mọi chuyện vừa xảy ra chúng tôi vẫn chưa thể hoàn toàn chấp nhận được
Tần Binh lấy một chiếc chăn
Đang định đắp lên thi thể lão Đỗ
Tôi chợt nghĩ ra điều gì đó
Liền ngăn Tần Binh lại
Sao vậy em trai?
Tần Binh nghi hoặc nhìn tôi
Tôi chậm rãi nhìn về phía bụng của lão Đỗ
Chẳng hề có bất kỳ vết thương nào
Nhưng rõ ràng lúc nãy
Tôi đã bắn trúng bụng nó
Tại sao không thấy vết đạn
Đầu óc tôi nổ tung trong thoáng chốc
Nhân diện ngư
E rằng không chỉ có một con đâu
Nghe thấy câu này của tôi
Động tác của mọi người đều khựng lại
Cậu em, đừng có đùa dai thế
Giọng của lão Lưu có chút run rẩy
Tôi nói ra nguyên do
Gương mặt mọi người như phủ một tầng mây mù
Tần Binh kiểm tra lại ổ khóa cửa một lần nữa
Nếu đúng như lời cậu em nói
Con quái vật này chắc chắn không chỉ có một con
Kẻ đã giết chết sếp của tôi 20 năm trước
E rằng cũng không chỉ là một con nhân diện ngư
Tôi đếm lại băng đạn
Còn lại ba viên
Lời còn chưa dứt
Bóng đèn trên đầu đột nhiên nổ tung
Cả khoang tàu chìm vào bóng tối
Chỉ có đèn cứu hộ tỏa ra ánh đỏ quái dị
Không biết là ai đã thét lên một tiếng
Trong bóng tối vang lên tiếng bước chân hỗn loạn
Có người va vào lưng tôi
Tôi quờ quạng sờ vào vách tường
Họng súng chĩa vào bóng tối
Chuyện gì thế này
Bình tĩnh, ai làm nhảy cầu dao thế
Lão Chu đang hét lớn
Đèn pin đâu? Ở đây
Giọng lão Lưu truyền đến từ phía bên phải
Một luồng sáng rạch ngang bóng tối
Soi rõ mấy gương mặt trắng bệch
Lão Chu lần mò di chuyển về phía hộp điện
Tiếng của Tần Binh vang lên
Cẩn thận đấy lão Chu
Lão Chu mở hộp điện ra
Quả nhiên là nhảy cầu dao rồi
Tôi thở phào nhẹ nhõm
Theo nhịp cầu dao được lão Chu gạt lên
Đèn trong khoang tàu sáng trở lại, này
Đó là tiếng của Đinh Tam
Lúc này anh ta đang nhìn lên trần nhà với vẻ mặt kinh hoàng
Tôi nhìn theo hướng anh ta chỉ
Hơi thở bỗng khựng lại
Trên đường ống sát trần nhà
Xác của Tiểu Tưởng đang treo ngược như một con búp bê rách
Đinh Tam ngồi bệt xuống đất
Tần Binh nhìn chằm chằm vào thi thể, chậm rãi lên tiếng
Hắn vẫn còn ở đây
Ánh mắt của Tần Binh quét qua khuôn mặt của mỗi người chúng tôi
Ý tôi là
Có lẽ hiện giờ hắn đang ở ngay trong khoang này
Không khí tức khắc đông cứng lại
Tôi có thể cảm nhận được
Hơi thở của mọi người đều ngưng trệ trong một giây
Anh có ý gì?
Giọng của Lão Lưu run rẩy
Ánh mắt của Tần Binh trở nên cực kỳ đáng sợ
Thực ra 20 năm trước, ngoài tôi ra
Vẫn còn một người nữa sống sót
Nhưng ngay trước khoảnh khắc bình minh
Hắn đã tấn công tôi
Nếu không phải vì trời sáng nên hắn vội vàng trốn xuống biển
Tôi đã không thể sống sót
Tần Binh siết chặt khẩu súng trong tay, tiếp tục nói
Những con cá mặt người đã thành tinh
Gần như có thể mô phỏng con người một cách hoàn hảo
Không chỉ là giọng nói
Cá mặt người
E rằng đã khoác lên lớp da của một ai đó trong chúng ta
Ẩn nấp giữa chúng ta
Nghe xong lời của Tần Binh
Đầu óc tôi nổ tung trong tích tắc
"Láo xược!" Lão Chu đột nhiên nổi trận lôi đình
Tần Binh lạnh lùng lên tiếng
Ban đầu tôi không muốn nói ra suy đoán này
Vì sợ gây ra sự hoảng loạn cho mọi người
Nhưng cái chết của Tiểu Tưởng hiện giờ đã chứng minh
Con quái vật đó đang ẩn náu giữa chúng ta
Đường sư muội rơi vào sự im lặng kỳ quái
Linh Sâm đột nhiên nhìn về phía Lão Chu
Chính là ông, vừa rồi ông đã đi kiểm tra cầu dao
Ông đã cố tình ngắt cầu dao để giết Tiểu Tưởng
Rồi giả vờ không biết gì, chủ động đi gạt cầu dao
Lão Chu trừng mắt nhìn Đinh Tam
Ông đang nói nhảm cái gì thế?
Bình Phàm và Lão Lục lao vào đánh nhau
Thấy hai người đang kích động
Tôi lập tức đưa ra quyết định
Bình tĩnh đi, đừng có động thủ
Bây giờ không phải lúc để tranh cãi
Thấy tôi giơ súng lên
Lão Chu và Đinh Tam đều vì sợ hãi mà dừng lại
Tiểu Đệ nói đúng đấy
Tần Binh chậm rãi tiến về phía hai người
Thay vì liều mạng sống chết với nhau
Chỉ khiến thứ đó đạt được mục đích
Lời của Tần Binh chúng tôi đột nhiên bị ngắt quãng
Ngay khi Tần Binh tiến lại gần hai người
Đinh Tam bỗng nhiên mở miệng
Lão Chu mạnh bạo lao về phía Tần Binh
Cướp lấy khẩu súng trong tay anh ta
Anh làm cái gì vậy
Tần Binh bị cướp súng run rẩy hỏi
"Không được cử động!" Đinh Tam gào lên
Đứng im hết cho tao
Đứa nào động tao bắn đứa đó
Đinh Tam mồ hôi lạnh đầy mặt
Thở hổn hển
Họng súng liên tục đảo qua đảo lại giữa mọi người
Hắn đã hoàn toàn điên rồi
Đinh Tam, anh bình tĩnh lại đi, bỏ súng xuống
Quái vật, là quái vật
Đinh Tam lẩm bẩm
Cảm xúc của Đinh Tam càng lúc càng kích động
Nhưng mọi người có mặt đều rơi vào hoảng loạn
Lão Lưu là người muốn rời khỏi khoang tàu nhất
Ngay sau đó là Lão Chu
Tôi đương nhiên cũng sợ chết khiếp
Liền tháo chạy khỏi khoang tàu
Tôi lảo đảo chạy đến một căn phòng
Hẻo lánh trên tàu
Tôi nắm chặt khẩu súng trong tay
Tim đập liên hồi
Tôi chỉ có thể thầm cầu nguyện trong lòng
Chỉ còn hai tiếng nữa là trời sáng
Chỉ cần trời sáng
Chúng ta cơ bản sẽ đến được đích
Thần kinh tôi căng như dây đàn
Tai áp chặt vào cửa
Cầu nguyện đừng có động tĩnh gì
Tôi cứ thế chờ đợi
Không biết đã qua bao lâu
Cuối cùng bên ngoài cửa cũng có động tĩnh
Tim tôi tức thì vọt lên tận cổ họng
Bên ngoài cửa truyền đến một giọng nói
Giọng nói đó vừa xa lạ vừa quen thuộc
Nhưng lại mang theo sự run rẩy khó tả
Tiểu Đệ, cậu có ở đây không?
Tôi có chuyện muốn nói
Tôi nhận ra đó là giọng của Lão Lưu
Nhưng tôi không dám tùy tiện lên tiếng
Tiểu Đệ, không phải Lão Lưu đâu
Xin cậu hãy tin tôi
Bây giờ súng đang ở trong tay cậu
Chỉ có cậu mới cứu được chúng tôi
Tim tôi thắt lại
Đang do dự không biết có nên đáp lại không
Lão Lưu nói tiếp
Cậu em, nghe này
Tôi nói con cá mặt người ẩn náu trong thành chính là Tần Binh
Cái gì
Tộc trưởng Tần sao có thể là... có gì đó không đúng
Tộc trưởng Tần 20 năm trước suýt chút nữa đã bị nhân ngư giết chết
Chẳng lẽ... tôi hít một ngụm khí lạnh
Người trở về 20 năm trước căn bản không phải Tần Binh
Tần Binh thật sự đã chết từ lâu rồi
Lời của lão Lưu như sấm sét khiến tôi rùng mình sợ hãi
Chẳng lẽ
Kẻ ở bên cạnh anh em chúng ta suốt những năm qua
Lại là một con quái vật
Tôi ngập ngừng lên tiếng
Lão Lưu
Làm sao anh chắc chắn Tần Binh chính là cá mặt người?
Tôi vừa mới nhìn thấy xong
Ánh mắt lão Lưu trở nên dồn dập
Cậu có nghe thấy tiếng hét thảm thiết của Đinh Tam vừa nãy không?
Chính mắt tôi thấy Tần Binh biến thành quái vật
Giết chết Đinh Tam
Cướp lấy súng của cậu ta
Hơn nữa cậu nghĩ mà xem
20 năm trước
Đội của Tần Binh ngoại trừ ông ta ra đều chết hết
Tại sao?
Bởi vì kẻ sống sót trở về căn bản không phải Tần Binh
Tôi thật sự không thể tin nổi
Vị tiền bối đáng tin cậy và điềm tĩnh này
Lại là một con quái vật giết người không ghê tay
Sau khi suy nghĩ, tôi đã đưa ra quyết định
Lão Lưu, giờ tôi sẽ ra ngoài
Anh đứng xa tôi một chút
Giữ khoảng cách ít nhất 10 mét
Nghe thấy tôi sắp ra, lão Lưu rõ ràng đã thở phào nhẹ nhõm
Không vấn đề gì
Tôi cầm súng, cẩn thận bước ra ngoài
Lão Lưu không nuốt lời
Anh ta đứng cách tôi rất xa
Dù anh ta có là quái vật muốn tấn công
Tôi cũng có thể bắn hạ anh ta trước
Cuối cùng lão Lưu đi phía trước
Tôi theo sau anh ta
Bắt đầu tìm kiếm bóng dáng của Tần Binh
Đi được bao lâu không rõ
Lão Lưu bỗng dừng bước
Lẩm bẩm
Cậu em, phía trước
Tôi hít thở thật đều
Nhìn về phía bóng người xuất hiện không xa
Một bóng người đầy máu đang lảo đảo tiến tới
Chính là Tần Binh
Lão Lưu vội vàng lên tiếng: Tiểu Đệ
Mau nổ súng giết hắn đi
Tôi chĩa họng súng về phía Tần Binh
Trên mặt Tần Binh dính đầy vết máu
Quần áo xộc xệch
Hắn lảo đảo mở miệng
Tiểu Đệ, cậu nghe tôi nói
Tôi là người, Lão Lưu mới thực sự là quái vật
Đạn của tôi đã bắn hết rồi
Chỉ cần cậu có thể giết hắn
Tôi đã sớm nhận ra sự bất thường của Lão Lưu
Vừa rồi tôi cùng Đinh Tam định giết hắn
Không ngờ hắn đột nhiên tấn công
Hắn đã giết chết Đinh Tam
Lão Lưu đột ngột ngắt lời Tần Binh
Tiểu Đệ, cậu đừng để lời hắn làm mê muội
Tôi tận mắt thấy hắn giết chết Đinh Tam
Lời của Tần Binh khiến tôi rơi vào hoang mang
Chẳng lẽ Tần Binh thực sự là con người
Còn Lão Lưu mới là quái vật?
Rốt cuộc tôi nên tin ai đây?
Mồ hôi lạnh chảy ròng ròng
Bàn tay cầm súng khẽ run rẩy
Ngay lúc này
Một giọng nói quen thuộc và run rẩy
Truyền đến từ phía hành lang
Tiểu Đệ, mau nổ súng
Giết Tần Binh đi
Là Lão Chu
Bóng dáng Lão Chu đột nhiên xuất hiện nơi góc rẽ
Người lão ướt sũng
Ánh mắt vặn vẹo
Bò về phía chúng tôi
Lúc này tôi mới nhận ra Lão Chu khắp người đầy thương tích
Tiểu Đệ, đừng tin Tần Binh
Hắn là quái vật
Đã giết Đinh Tam
Lại còn tấn công tôi
Hóa ra là vậy
Nghe xong lời Lão Chu, tôi đã bình tĩnh lại
Đừng tin Tần Binh
Lời nói dở dang bị tiếng súng ngắt quãng
Tôi không do dự nổ một phát súng về phía Tần Binh
Không
Tần Binh phát ra tiếng gào thét đau đớn
Nhưng phát súng này không giết chết hắn
Tôi đã bắn trệch
Trúng vào bắp chân của Tần Binh
Máu chảy đầm đìa, đau đớn thấu tim
Nhưng vấn đề không lớn
Tôi vẫn còn hai viên đạn
Còn Tần Binh, người bị trúng đạn ở chân
Đã mất khả năng cử động
Tôi chậm rãi tiến về phía trước
Vừa đi vừa nói
Đừng lo, chú Lưu, chú Chu
Cháu sẽ dùng hai viên đạn cuối cùng này để tiễn hắn lên đường
Làm tốt lắm nhóc con
Tôi lên đạn rồi giơ súng lên
Tần Binh nén đau đớn, gào lên trong tuyệt vọng
Nhóc, tin anh đi
Anh không phải quái vật
Bọn họ mới là quái vật
Đoàng! Đoàng!
Tiếng súng vang lên
Lão Lưu sững sờ tại chỗ
Ngực lão đã bị bắn xuyên thấu
Tôi không hề do dự quay người lại
Bắn viên thứ hai về phía lão Chu ở đằng xa
Lão Chu, kẻ đã mất khả năng di chuyển
Hoàn toàn không kịp né tránh
Bị tiêu diệt ngay tại chỗ
Tôi rút một con dao từ trong túi ra
Chậm rãi tiến về phía lão Lưu đang hấp hối
Tại sao ông lại biết là tôi?
Lão Lưu hứng thú hỏi
Ngay khoảnh khắc lão Chu xuất hiện
Tôi đã xác định được kẻ mặt người
Rằng đó là lão Lưu và lão Chu, chứ không phải Tần Binh
Lão Lưu nói Tần Binh là cá mặt người
Tôi cũng đã ngầm thừa nhận điều đó
Cá mặt người không thể hoạt động khi trời sáng
Nhưng Tần Binh đã ở cùng chúng ta nhiều năm
Thói quen sinh hoạt của anh ấy rất bình thường
Hơn nữa, nếu Tần Binh là cá mặt người
Thì tại sao anh ấy lại mang hai khẩu súng lên thuyền
Rồi lại giao một khẩu cho tôi?
Khi lão Chu xuất hiện
Tôi càng thêm khẳng định sự nghi ngờ của mình
Bởi vì vết thương của lão Chu
So với lúc đó
Vết thương của con cá mặt người bị tôi bắn trúng trên boong tàu hoàn toàn
Giống hệt nhau, lão Chu...
Chính là con cá mặt người từng bị tôi bắn trọng thương rồi trốn thoát
Dĩ nhiên
Tôi chẳng có hứng thú gì để giải thích với con quái vật trước mặt
Lý do tôi nhìn thấu được hắn
Chỉ là để dùng dao đâm thẳng vào tim hắn
Lão Lưu cuối cùng cũng không còn động tĩnh gì nữa
Tôi thở phào một cái
Vội vàng tiến lên kiểm tra vết thương của Tần Binh
Sắc mặt ông ấy trắng bệch
Hơi thở yếu ớt
Tôi vội vàng ngồi xuống để sơ cứu đơn giản
Xin lỗi nhé chú Tần
Vừa rồi là để khiến chúng lơ là cảnh giác
Cháu chỉ đành nổ súng về phía chú trước
Lúc đó cháu ở cách lão Lưu rất xa
Ba viên đạn lấy từ chỗ chú không được phép sai sót
Làm tốt chứ?
Nhóc con
Tần Binh tựa vào vai tôi
Hơi thở thoi thóp
Cố gắng nặn ra một nụ cười
Tôi đứng giữa vũng máu
Nhìn con quái vật đã bị hạ gục
Trong lòng mãi không thể bình tĩnh lại
Trời hửng sáng
Dần dần trở nên sáng rõ
Tôi nhìn thấy đường nét mờ ảo của bờ bên kia
Sau khi trở lại đất liền, tôi và Tần Binh đã báo cảnh sát
Tường thuật chi tiết diễn biến sự việc cho phía cảnh sát
Sự việc lần này không còn giống như 20 năm trước
Bị xử lý như một vụ tai nạn ngoài ý muốn
Tần Binh cũng không bị đưa vào bệnh viện tâm thần
Các bên đều hết sức coi trọng sự kiện quái vật lần này
Dưới sự chủ trì của chính phủ
Phối hợp với Tổ chức Điều tra Sinh vật Siêu nhiên
Đã thành lập một đội điều tra chuyên biệt
Còn tôi và Tần Binh với tư cách là những người sống sót
Hiển nhiên được mời tham gia vào đội điều tra
Pháp y
Đã tiến hành khám nghiệm những xác người cá còn sót lại trên tàu
Những cái xác này vô cùng kỳ lạ
Vừa có hình dáng đại khái của con người
Lại vừa có đặc điểm rõ rệt của loài cá
Hoàn toàn không giống những sinh vật tồn tại trên Trái Đất
Sau một thời gian dài
Đội nghiên cứu đã đưa ra một kết luận đáng sợ
Những con cá mặt người này không phải là quái vật khoác lớp da người
Mà là quái vật do con người biến dị thành
Xét nghiệm DNA đã chứng minh điều đó
Giáo sư sinh vật học Mạnh Hân trong đội
Đã đưa ra một giả thuyết
Những con cá mặt người này
Là kết quả của việc con người bị nhiễm và biến đổi bởi một loại vật chất nào đó
Kết quả
Để tìm hiểu thêm thông tin chi tiết về cá mặt người
Giáo sư Mạnh lại mời tôi đến trò chuyện
Tôi đương nhiên đến đúng hẹn
Một lần nữa
Tôi kể lại chi tiết diễn biến sự việc cho Mạnh Hân
Mạnh Hân nghe xong lời kể của tôi thì tháo kính xuống
Đôi mày nhíu chặt lại
Rất cảm ơn sự hợp tác của cậu, em trai
Tôi mở lời hỏi
Có phát hiện gì mới không
Thưa giáo sư Mạnh
Mạnh Hân xoa xoa thái dương
Cười bất lực
Tạm thời vẫn chưa có
Nhưng có một điểm tôi cứ mãi không hiểu nổi
Nghe cậu kể
Những con người bị lây nhiễm đó
Dù vẫn giữ được ký ức và nhận thức của con người
Nhưng hành động của họ
Lại quá quy củ và đầy tính mục đích
Giống hệt như những con rối vậy
Thế nên tôi luôn cảm thấy
Như thể có thứ gì đó đang đứng sau điều khiển họ
Sau khi rời khỏi nhà giáo sư Mạnh, tôi trở về nhà
Cảm thấy rất mệt mỏi
Ngủ một mạch gần như đến tận chiều tối
Đi vào nhà vệ sinh nhìn mình trong gương
Có chút thẫn thờ
Tôi ngáp một cái
Vô tình liếc nhìn điện thoại
Hiển thị có hàng chục cuộc gọi nhỡ
Tôi nghi hoặc cầm điện thoại lên
Hầu hết đều là người của đội điều tra gọi đến
Còn có rất nhiều tin nhắn: Giáo sư Mạnh Hân qua đời rồi
Chiều nay
Có người phát hiện giáo sư Mạnh bị đâm chết tại nhà
Cậu có biết gì không
Mau đến phối hợp điều tra
Đồng tử của tôi
Co rụt lại, ngay lúc này
Tiếng chuông cửa bỗng nhiên vang lên
Em trai, cậu có nhà không
Là giọng của Tần Binh
Tôi chậm rãi tiến về phía cửa
Bàn tay cầm điện thoại của tôi bắt đầu run rẩy
Bên ngoài mắt mèo
Khuôn mặt Tần Binh bị ánh đèn hành lang chia thành hai nửa sáng tối
Khi anh ta giơ tay chỉnh lại cổ áo
Tôi chú ý thấy ngón út tay phải của anh ta
Bẻ gập ra ngoài theo một góc độ quái dị
Giọng nói của cậu em trai truyền qua cánh cửa
Còn anh ta ở thực tại
Vẫn giữ nụ cười ôn hòa
Hôm nay cậu đi gặp Mạnh Giao rồi đúng không
Anh ta có nói gì với cậu không
Bóng dáng Tần Binh ở phía bên kia tấm màn
Bắt đầu vặn vẹo biến dạng
Vô số khuôn mặt quen thuộc cuộn trào dưới lớp da
Lão Chu, Lão Lưu
Đinh Tam, cuối cùng dừng lại thành khuôn mặt của chính tôi