Khi tôi còn nhỏ
Tôi cũng đã giết người mẹ mà gia đình nuôi nấng suốt 28 năm
Chút gạo của bà tôi thì đáng bao nhiêu tiền chứ
Hồi nhỏ trong làng tôi có một truyền thuyết
Nói rằng vào rằm tháng Bảy
Sẽ có quỷ giả dạng thành người tìm đến mượn mạng
Tuyệt đối không được cho mượn
Nếu cho mượn gạo, quỷ có thể vào sân hại người
Lúc trời sập tối
Tôi nghe thấy tiếng động ngoài cổng sân
Tôi chạy ra cổng sân
Thì thấy một bà lão tóc trắng xóa
Đang đứng bên ngoài cổng
Bà ta tay cầm một cái bát
Trông có vẻ rất đáng thương
Bà lão trông rất lạ mặt
Không phải người trong làng
Bà ơi, bà tìm ai ạ?
Bà lão nghe thấy tôi gọi
Đôi mắt bà ta chậm rãi đảo quanh
Khuôn mặt bà ta cứng đờ như bức tường
Nặn ra một nụ cười
Trông rất gượng gạo
Này nhóc, ông nội cháu tên là Lưu Khuê Bổng phải không?
Giọng bà lão nghe rất nghẹn
Âm u lạnh lẽo
Ánh mắt bà ta nhìn tôi cũng mông lung bất định
Như thể đang dò xét tôi
Tôi gật đầu
Vâng ạ
Bà lão nhếch mép cười
Thế thì đúng rồi
Ông nội cháu thấy bà đáng thương
Nên bảo bà đến nhà cháu lấy ít gạo sống buổi tối
Gạo để hấp nhất định phải là gạo sống
Đừng lấy nhầm đấy
Khi bà lão nói hai chữ "gạo sống"
Đôi mắt trợn trừng thật to
Giọng điệu cũng trở nên âm hiểm
Trông rất đáng sợ
Hôm nay là rằm tháng Bảy
Cháu không thể cho bà được
Tôi vừa dứt lời
Nụ cười trên mặt bà lão liền khựng lại
Bộ dạng sa sầm mặt mày của bà ta còn đáng sợ hơn
Tôi vô thức lùi lại hai bước
Tránh xa bà lão ra một chút
Cái đứa trẻ này sao không nghe lời thế
Ông nội cháu bảo bà đến lấy gạo sống mà
Mau lấy gạo sống ra đây cho bà
Rằm tháng Bảy sẽ có quỷ giả dạng người đến mượn đồ của cháu
Hôm nay không thể cho bà mượn được
Bà nội cháu trước khi ra ngoài đã dặn kỹ
Hôm nay ai đến mượn gạo cũng không được cho
Càng không được đi đâu xa
Thấy tôi không cho mượn gạo
Bà lão nhìn tôi chằm chằm không chớp mắt
Ánh mắt nhìn tôi toát ra vẻ rợn người
Nhưng rất nhanh bà ta lại thay đổi sắc mặt
Đáng thương nói
Này nhóc
Bà đã ba ngày chưa ăn gì, sắp chết đói rồi
Cầu xin cháu cứu bà với
Bà lão vừa nói vừa rơi nước mắt
Tiếng khóc thê lương
Nhưng biểu cảm trên mặt bà ta lại là hớn hở vui mừng
Nghe người già trong làng nói quỷ sẽ không biết khóc
Cũng không làm được biểu cảm khóc
Sau lưng tôi toát một trận mồ hôi lạnh
Da đầu tê dại
Quỷ thật sự đến mượn gạo rồi
Tôi lấy hết can đảm
Bà ơi bà đừng khóc nữa
Cháu đi lấy cho bà đây
Bà nội tôi trước khi đi đã dặn
Nếu gặp quỷ đến mượn gạo
Tuyệt đối đừng hoảng loạn
Không được để con quỷ biết
Rằng tôi đã phát hiện ra nó không phải người
Thấy tôi đồng ý cho mượn gạo
Bà lão nhếch mép cười
Đứa trẻ ngoan, mau đi lấy gạo đi
Nhớ kỹ, nhất định phải là gạo sống
Tôi gật đầu
Quay người chạy tót vào trong nhà
Rồi nhảy ra ngoài từ cửa sổ sau
Tôi chạy dọc theo con đường nhỏ hướng về nhà trưởng thôn
Nhà trưởng thôn hôm nay dựng nhà
Ông bà nội tôi đều đến đó giúp sức
Không biết đã chạy bao lâu mới đến được nhà trưởng thôn
Ông nội vừa thấy tôi liền sững sờ
Quân Kiểu, cháu làm sao thế này?
Quỷ, có quỷ đến mượn gạo
Mọi người trong sân đều ngơ ngác nghi hoặc
Quân Kiểu, cháu không nhìn nhầm chứ?
Không nhầm đâu, quỷ giả dạng thành một bà lão
Tôi vừa dứt lời
Thì nghe thấy một tiếng "bộp"
Vợ trưởng thôn run tay
Cây búa sắt cầm trong tay rơi xuống đất
Thôn trưởng giận dữ nói
Ông cầm cái thá gì mà cầm
Vợ thôn trưởng vẻ mặt đầy chột dạ
Ngập ngừng hồi lâu như đang che giấu điều gì
Chị Tư, hôm nay chị không cho ai gạo sống đấy chứ?
Ông tôi cau mày
Dân làng đồng loạt nhìn về phía vợ thôn trưởng
Tay vợ thôn trưởng run bần bật
Im lặng hồi lâu
Trong ánh mắt lộ rõ vẻ sợ hãi
Thôn trưởng tức đến giậm chân
Đang hỏi bà đấy
Nói mau đi
Vợ thôn trưởng lý nhí bảo không
"Không thấy", tôi cũng nhìn chằm chằm vào vợ thôn trưởng
Chị Tư, nếu không cho gạo thì chị hoảng cái gì?
Chuyện này không được nói dối đâu
Nói mau, dám nói dối tôi đánh chết bà
Vợ thôn trưởng liếc nhìn thôn trưởng một cái
Ánh mắt nhìn thôn trưởng rất kỳ lạ
Nhưng rất nhanh bà ta lại nhìn tôi một cái
Chú à, tôi chỉ là sợ hãi thôi
Ban ngày đúng là có một bà lão đến tìm chú
Tôi nghĩ hôm nay nhà mình dựng nhà, cần lấy may
Nên đã đồng ý cho họ
Nhưng khi vào đến kho
Tôi chợt nhớ ra hôm nay là rằm tháng Bảy
Nên tôi chỉ lấy cho bà ta nửa bát cơm nguội
Bà ta không lấy, còn mắng tôi rồi bỏ đi
Nghe vợ thôn trưởng nói vậy
Mọi người trong sân đều thở phào nhẹ nhõm
Duy chỉ có ông tôi là vẻ mặt đầy lo lắng
Trời sắp tối rồi
Hay là tính xem có quỷ nào vào sân không
Chú à, chú không tin tôi sao?
Chị Tư, không phải tôi không tin chị
Mà tôi sợ chị bị quỷ lừa rồi
Chỉ sợ thứ chị đưa cho quỷ là gạo sống
Thôn trưởng ho khan hai tiếng
Khuê Tử, chú có cách gì không?
Lấy nửa bát nước
Một chiếc đũa
Cắm chiếc đũa vào trong bát
Nếu đũa có thể đứng thẳng
Chứng tỏ quỷ đã vào sân
Chỉ chờ trời tối là hại người
Nếu đũa không đứng được
Trong sân vẫn an toàn
Thôn trưởng cau mày
Tiểu Tửu, con đi lấy bát đũa đi
Để tôi đi, Tiểu Tửu còn nhỏ quá
Không cầm chắc bát đâu
Vợ thôn trưởng nói xong câu đó
Liền vội vàng đi vào kho
Rất nhanh đã mang bát đũa ra
Ông tôi cắm chiếc đũa vào trong bát
Mọi người trong sân đều vây quanh lại
Nhìn chằm chằm vào bát nước
Vài phút trôi qua
Chiếc đũa vẫn không hề đứng thẳng
Tôi đã bảo là tôi cho cơm nguội mà
Lần này thì yên tâm rồi chứ?
Vợ thôn trưởng nói xong câu đó
Liền đổ nước trong bát đi
Chị Tư, chị vội cái gì, đợi thêm chút nữa
Vợ thôn trưởng bực bội nói
Chú à, mọi người đều thấy rồi đó
Đũa không hề đứng thẳng
Nếu thật sự có quỷ vào sân
Thì đũa đã đứng thẳng từ lâu rồi
Mọi người đều mệt mỏi cả ngày rồi
Ăn cơm sớm đi thôi
Quỷ dữ đều có chút bản lĩnh
Chuyện này không vội được đâu
Vợ thôn trưởng lườm ông tôi một cái
Tôi thấy ông đúng là rỗi hơi kiếm chuyện
Tôi đã nói là tôi cho cơm nguội rồi
Ông còn muốn thế nào nữa?
Vợ thôn trưởng nói xong liền rơi nước mắt
Vẻ mặt đầy uất ức
Ngày thường
Vợ thôn trưởng vốn là người hiền lành bổn phận
Chưa bao giờ cãi vã với ai
Mọi người trong sân đều nói đỡ cho vợ thôn trưởng
Bảo ông tôi đừng quá khắt khe
Thế là được rồi
Con trai thôn trưởng chỉ vào mũi ông tôi mà chửi
Lão già không biết chết
Nhà tôi đang dựng nhà mới
Ông đến gây chuyện gì thế?
Mẹ tôi đã nói là cho
Là cơm nguội rồi mà ông còn bám riết không buông
Ông muốn làm cái gì?
Thôn trưởng đá Trần Tam một cái
Đồ súc sinh
Sao mày dám nói chuyện với chú Khuê như thế?
Thật là vô lễ
Chị Tư, tôi là vì nghĩ cho mọi người thôi
Hôm nay là rằm tháng Bảy
Không giống như ngày thường đâu
Hôm nay nói là quỷ giả làm người
Chẳng thà nói hôm nay quỷ chính là người
Mắt thường căn bản không nhìn ra được
Đợi đến lúc trời tối thì muộn rồi
Trưởng thôn, cái khí lạnh trên người ông ta...
Khuê Tử, anh còn muốn thế nào nữa
Trưởng thôn, gỗ làm xà nhà ông là gỗ đào
Gỗ đào trừ tà
Chỉ cần dỡ xà nhà xuống
Chặt một đoạn làm ngưỡng cửa
Quỷ sẽ không vào được
Chúng ta đều trốn vào trong nhà đợi trời sáng là sẽ không sao
Đồ già kia, tôi thấy ông điên rồi
Xà nhà giống như xương sống của con người
Rút xà nhà chính là rút đi xương sống
Ông là muốn nhà họ Trần chúng tôi
Mãi mãi không ngẩng đầu lên được
Ông có ý đồ gì đây
Trần Tam nói xong câu này
Lại nhìn Trưởng thôn
Cha, lão ta chính là đến gây chuyện đấy
Đuổi lão đi đi
Trưởng thôn, khuôn mặt này của ông...
Khuê Tử, đây mà gọi là cách à
Xà nhà mà có thể tùy tiện rút đi sao
Trưởng thôn, trời sắp tối rồi
Không còn kịp thời gian nữa đâu
Là mạng người quan trọng hay xà nhà quan trọng
Trưởng thôn hừ lạnh một tiếng
Ông còn chẳng chắc chắn quỷ đã vào sân hay chưa
Dựa vào cái gì mà đòi rút xà nhà
Hôm nay là ngày lành dựng nhà của tôi
Tôi muốn cầu điềm lành
Đừng có ai làm chuyện không vui
Ai không muốn ở lại thì có thể đi
Trưởng thôn nói xong câu này
Lại nhìn vợ mình
Mau chóng nấu cơm đi
Mọi người đều đói rồi
Vợ trưởng thôn gật đầu
Đi vào kho lương
Trưởng thôn ngồi tựa gốc tường hút thuốc lào
Người trong sân cũng tụm năm tụm ba tán gẫu
Bỏ mặc ông tôi sang một bên
Bà tôi vẻ mặt oán trách
Ông nó à, ông nói ít vài câu đi
Đắc tội với trưởng thôn
Chúng ta không có ngày nào yên thân đâu
Mí mắt phải của tôi cứ giật liên hồi
Tôi cảm thấy quỷ đã vào sân rồi, nó chỉ đang đợi trời tối thôi
Chuyện này không bằng không chứng
Ông bớt hù dọa người ta đi
Bà nó này
Bà đi lấy thêm nửa bát nước với một chiếc đũa ra đây
Đừng để ai nhìn thấy
Tôi phải tính lại một lần nữa
Bà tôi thở dài một tiếng
行吧我去拿 (Được rồi để tôi đi lấy)
Ông tôi cắm chiếc đũa vào trong bát
Đợi vài phút
Chiếc đũa vẫn không dựng đứng lên
Thật sự chưa vào sân
Ông tôi vừa dứt lời
Chiếc đũa liền từ từ dựng đứng lên một cách quỷ dị
Nó nổi lơ lửng trong bát
Ông tôi tức khắc trợn tròn mắt
Quỷ... quỷ đã vào sân rồi
Ông tôi vội vàng hét lên với dân làng
Mau lại đây, chiếc đũa dựng đứng lên rồi
Dân làng đều sững sờ
Đồng loạt ngẩng đầu nhìn về phía ông tôi
Họ hốt hoảng vây quanh lại
Nhìn thấy chiếc đũa dựng đứng trong bát nước
Tức khắc trợn tròn mắt
Giọng nói đều run rẩy
Chuyện... chuyện này là sao
Ông tôi thần sắc căng thẳng
Ông chằm chằm nhìn chiếc đũa dựng đứng trong bát nước rồi hỏi
Quỷ đang ở vị trí nào
Xin hãy chỉ ra một hướng
Sắc mặt Trần Tam tái
mét
Trời sắp tối rồi
Quỷ đang ở ngay trong sân
Chuyện này phải làm sao đây
Trán ông tôi rịn mồ hôi hột
Tiên别慌我先问问 (Đừng hoảng, để tôi hỏi trước đã)
Đợi hỏi rõ rồi trong lòng chúng ta mới biết đường mà tính
Tránh để bị quỷ lừa
Ông tôi nói xong câu này
Lại chằm chằm nhìn chiếc đũa dựng đứng trong bát hỏi
Quỷ là ai, xin hãy chỉ ra
Chiếc đũa trong bát nước bốc lên làn khí đen
Dân làng đều nhìn chằm chằm vào bát nước
Trong ánh mắt đầy vẻ hoảng loạn
Ai cũng sợ chiếc đũa sẽ chỉ về hướng của mình
Thời gian từng giây từng phút trôi qua
Chiếc đũa trong bát nước vẫn chưa có phản ứng
Trần Tam cuống lên
Sao vẫn chưa có phản ứng gì thế
Rốt cuộc con quỷ là ai
Trần Tam vừa dứt lời
Thì nghe một tiếng "rắc"
Đôi đũa trong bát nước đã gãy
Giống như bị tay ai đó bẻ gãy
Dân làng dù có trợn tròn mắt
Ánh mắt vẫn tràn đầy sợ hãi
Đôi đũa này là bị lệ quỷ bẻ gãy
Nó không muốn lộ vị trí
Nó đang ở ngay trong đám đông
Ông nội tôi lo lắng nói
Nhân lúc trời chưa tối hẳn
Mọi người chạy mau
Chạy đến miếu Quan Âm
Miếu Quan Âm đã bỏ hoang mấy chục năm rồi
Không có ai thờ cúng nhang khói
Liệu có ngăn được lệ quỷ không
Sắc mặt ông nội tôi cũng trở nên khó coi
Hiện giờ chỉ còn cách này thôi
Có ngăn được hay không tôi cũng không dám chắc
Ông nội tôi vừa dứt lời
Thôn trưởng liền đá mạnh vợ mình một cái
Vợ ông ta bị đá ngã xuống đất
Trong sân không một ai ngăn cản
Đều cảm thấy vợ thôn trưởng đáng đời
Vẻ mặt thôn trưởng trở nên hung ác
Có phải là do bà cho mượn không
Không, tôi không có cho mượn gạo sống
Tôi cho mượn là gạo chín
Đồ súc sinh, đều là do bà gây họa
Lão tử trước khi chết cũng phải đánh chết bà trước
Thấy sắp xảy ra án mạng
Ông nội tôi vội vàng ngăn thôn trưởng lại
Đừng đánh nữa, chúng ta mau chạy thôi
Chạy đến miếu Quan Âm biết đâu còn sống sót
Thôn trưởng sa sầm mặt
Sơn Tử, con cõng chú ba ra khỏi nhà phía Tây đi
Trần Tam gật đầu
Vội vàng chạy vào nhà phía Tây
Nhưng rất nhanh lại chạy ra
Chú ba không chịu đi
Đã lúc này rồi
Chú ấy muốn làm gì
Thôn trưởng nói xong liền đi vào nhà phía Tây
Bây giờ mọi người đều không dám đi một mình
Chỉ sợ bị quỷ hại
Lão Tam, chú làm cái gì vậy
Trần Đại Khoan ngồi bệt trên giường đất
Ông ta đã bị liệt bảy tám năm rồi
Muốn xuống giường đất
Chỉ có thể nhờ người cõng đi
Không cần chạy
Ngưỡng cửa nhà tôi là làm bằng gỗ đào
Người có thể vào
Quỷ thì không vào được
Thôn trưởng nhíu mày
Sao tôi lại không biết chuyện này
Trước khi cha mất, ông sợ thứ dơ bẩn vào nhà
Nên đặc biệt dùng gỗ đào làm ngưỡng cửa
Cánh cửa này đã có bảy tám năm rồi
Quỷ không vào được đâu
Cho mọi người vào đây trốn đi
Thôn trưởng hét lên phía ngoài sân
Người trong sân lần lượt chạy vào nhà phía Tây
唯独村长媳妇站在原地 (Chỉ riêng vợ thôn trưởng vẫn đứng chôn chân tại chỗ)
Sắc mặt bà ta trắng bệch
Trong mắt lộ vẻ kinh hoàng
Thôn trưởng tức giận nói
Bà còn đứng ngây ra đó làm gì
Mau vào đây
Giọng nói của vợ thôn trưởng run rẩy
Có người kéo tôi, không cho tôi đi
Nó chính là quỷ
Đừng tin lời nó nói
Vợ thôn trưởng như phát điên
Hét lên về phía chân trái của mình
Tao không mượn gạo của mày
Mày vào đây bằng cách nào
Mày nói đi, nói cho tao biết mày vào sân bằng cách nào
Rốt cuộc ai mới là lệ quỷ
Mày đừng có đùa giỡn tao
Một tiếng "ầm" vang lên
Ngay sau đó là một trận mưa lớn
Nước mưa làm vợ thôn trưởng ướt sũng
Trên người bà ta xuất hiện hai dấu bàn tay máu
Hình dạng dấu bàn tay máu đó
Rõ ràng là đang túm chặt lấy vợ thôn trưởng
Người trong nhà đều sững sờ
Mắt trợn trừng
Nhìn chằm chằm vào vợ thôn trưởng
Đến thở mạnh cũng không dám
Vợ thôn trưởng hét lên điên cuồng
Buông tao ra, mày còn không buông
Tao sẽ dùng rìu chém chết mày
Vợ thôn trưởng nói xong
Liền đưa tay lấy cây rìu bên cạnh
Sau đó giơ rìu lên
Dùng sức chém đứt lìa chân trái của mình
Vừa chém vừa nói
Tao chém chết mày
Chém chết cha mày
Mẹ tôi điên rồi
Bà ta không phải mẹ cậu
Bà ta là quỷ
Quỷ ở trong gian nhà phía Tây
Lũ ngu ngốc các người
Sắc mặt vợ trưởng thôn trắng bệch
Đôi mắt đỏ tươi
Bà ta không ngừng cười
Tiếng cười rợn người
Nhưng rất nhanh bà ta đã ngã gục trong màn mưa
Hoàn toàn không còn động tĩnh gì nữa
Những người trong phòng đều nhìn nhau ngơ ngác
Trong ánh mắt lộ rõ vẻ kinh hoàng
Đừng hoảng loạn, đợi trời sáng là sẽ không sao đâu
Mọi người đêm nay hãy tỉnh táo một chút
Đừng ai ngủ cả
Mọi người trong phòng đều nghĩ lệ quỷ đã chết
Ai nấy đều thở phào nhẹ nhõm
Chỉ riêng ông tôi là vẻ mặt nghiêm trọng
Ông đi đến chỗ bậu cửa
Thận trọng ngồi xổm xuống
Bậu cửa đã có những chỗ mục nát không còn chắc chắn
Ông ở trên bậu cửa
Giật một mẩu gỗ xuống rồi đưa lên mũi ngửi
Ông tôi cũng lộ vẻ kinh hãi
Bậu cửa này không phải làm từ gỗ đào
Mà là gỗ hòe
Nghe người già trong thôn nói
Gỗ đào trừ tà
Gỗ hòe chiêu âm
Thế nên nhà nào xây nhà cũng không dùng gỗ hòe
Cũng không trồng cây hòe trong sân
Chỉ có ở gần nghĩa địa mới trồng cây hòe
Để che nắng cho phần mộ tổ tiên
Lời vừa dứt
Những người trong sân đều sững sờ
Trong ánh mắt lộ rõ vẻ kinh hoàng
Trần Đại Khoan đang ngồi liệt trên giường đất
Lập tức biến sắc
Giống như bị lệ quỷ nhập xác
Hắn âm u nói
Lưu Khuê, ông bớt nói bậy đi
Bậu cửa này chính là gỗ đào
Ông tôi đanh mặt lại
Không phải, là gỗ hòe
Mọi người nếu không tin
Cứ xé vài mẩu cho vào miệng mà nếm
Người trong thôn đều có bản lĩnh này
Cho gỗ vào miệng ngửi một cái
Là biết ngay đó là loại gỗ gì
Mỗi loại gỗ đều có mùi vị khác nhau
Nghe ông tôi nói vậy
Trần Đại Khoan lập tức cuống cuồng
Bậu cửa là dùng để chặn quỷ
Ai không muốn trốn trong phòng thì có thể cút ra ngoài
Cha Trần cũng giật một mẩu gỗ nhỏ lên ngửi
Đây là gỗ hòe
Là thứ chiêu quỷ
Trần Đại Khoan, đồ khốn kiếp
Mày muốn hại chết Đại Hổ sao
Dựa vào cái gì mà các người đều có thể đi lại nhảy nhót
Nhưng mỗi lần đến thăm tao
Đều để lại vài câu chế giễu
Tao biết các người đều mong tao chết
Lần này hay rồi
Các người cứ chờ chết đi
Gạo sống có phải do mày cố ý cho mượn không
Trưởng thôn vẻ mặt nghiêm trọng
Ánh mắt đầy hung dữ
Là tao cho mượn đấy
Quỷ đang ở trong phòng
Các người đừng hòng sống sót
Mọi người trong phòng đều bị Trần Đại Khoan làm cho tức chết
Đồ súc sinh
Đáng lẽ phải đánh chết mày mới đúng
Đúng, đánh chết hắn đi
Mọi người trong phòng đều hùa theo
Trưởng thôn đanh mặt nhìn mọi người trong phòng
Mọi người trong phòng đều sợ hãi
Căn phòng lập tức im phăng phắc
Không ai dám nói thêm lời nào
Mày liệt bảy tám năm nay thì cho mượn gạo kiểu gì
Ngay cả ban ngày cũng chẳng có ai cõng mày ra khỏi phòng
Nói mau
Trần Đại Khoan không nói gì
Trưởng thôn tức đến run cả người
Lão Tam, tôi thấy anh điên rồi
Anh hận tôi đến thế sao
Những năm qua cơm bưng nước rót hầu hạ anh
Anh còn gì không hài lòng nữa
Trần Đại Khoan hừ lạnh một tiếng
Năm đó hầm mỏ bị sập
Nếu không phải vì cứu ông
Liệu tôi có bị đè đến liệt giường thế này không
Ông nuôi tôi là chuyện đương nhiên
Tám năm trước ở núi sau có một mỏ than
Người trong thôn đều lên núi sau đào than
Kết quả là hầm mỏ bị sập
Ngoại trừ Trần Đại Khoan
Những người còn lại đều không sao
Tôi liếc nhìn những người trong phòng
Đều là những người đã đi đào than trong trận mưa lớn đó
Trần Đại Khoan bị liệt chưa được mấy ngày
Thì Quế Hoa vợ anh ta đã biến mất
Thôn trưởng liền đem sân nhà Trần Đại Khoan
Cùng với ruộng lúa bán sạch đi
Rồi đón Trần Đại Khoan về nhà nuôi dưỡng
Những người trong phòng nghe thấy hai chữ "mỏ than"
Đều biến sắc mặt
Giống như đang che giấu chuyện gì đó
Chuyện quá khứ đều đã qua rồi
Anh đừng có bám lấy không buông
Trần Đại Khoan hừ lạnh một tiếng
Nếu có thể quay lại quá khứ, tôi chắc chắn sẽ không cứu ông, không
Nếu có thể quay lại quá khứ
Ngày hôm đó tôi sẽ không đi theo đào than
Tôi nhìn Trần Đại Khoan theo bản năng
Tôi luôn cảm thấy Trần Đại Khoan có gì đó không ổn
Trên cổ Trần Đại Khoan vậy mà lại có vết hoen tử thi
Các người chết đi, tất cả các người chết hết đi
Ngày hôm đó trời mưa
Chính các người đã lôi kéo đi mỏ than
Khiến tôi bị đè gãy lưng
Tôi muốn các người phải đền mạng
Ngay sau đó, đầu của hắn nhanh chóng bay lên
Lao đi vun vút trong đêm tối
Trong nháy mắt đã cắt đứt cổ họng của mấy người
Sắc mặt tôi cũng trở nên khó coi
Ông nội tôi cầm chiếc rìu trong tay
Ném thẳng về phía đầu của Trần Đại Khoan
Thấy Trần Đại Khoan đã chết
Người trong thôn cũng đều thở phào nhẹ nhõm
Trên mặt ông nội tôi đầy mồ hôi hột
Chúng ta mau chạy thôi
Đi đến ngôi miếu thôi
Trần Đại Khoan đã chết rồi
Trong sân không còn ma nữa
Có ma, vẫn còn ma mà
Đừng có nói bậy
Thật mà
Con thấy ngoài cửa sổ có một người phụ nữ mặc đồ đỏ
Những người còn lại đều ngẩn người
Trong ánh mắt lộ vẻ hoảng loạn
Đừng hoảng, chúng ta tính lại một lần nữa
Nếu tính ra vẫn còn ma thì sao?
Chúng ta hỏi vị trí của con ma
Đã qua giờ Sửu rồi
Qua vài canh giờ nữa là trời sáng
Con lệ quỷ này không còn lợi hại như vậy nữa
Ông nội tôi bưng tới nửa bát nước
Một chiếc đũa
Cắm chiếc đũa vào trong bát nước
Chiếc đũa nhanh chóng đứng thẳng lên
Trên đũa còn tỏa ra hắc khí
Đây là điềm đại hung
Con lệ quỷ này oán khí rất nặng
Tôi nhìn chằm chằm vào chiếc đũa dựng đứng trong bát nước rồi hỏi
Ma là ai?
Chiếc đũa vậy mà lại đổ về phía bà nội tôi
Mọi người đều ngẩn người
Đồng loạt nhìn về phía bà nội tôi
Tôi không phải là ma
Tôi thật sự không phải
Mặt bà nội tôi đầy vẻ sợ hãi
Giọng nói của bà nội tôi run rẩy
Thôn trưởng nắm chặt chiếc rìu
Điệu bộ đó giống như muốn giết bà nội tôi
Bà nội tôi cuống quýt giậm chân
Tôi không phải là ma
Chắc chắn là nhầm rồi
Rằm tháng bảy ma sẽ giả làm người
Bà còn nói mình không phải là ma sao?
Còn dám xảo quyệt biện minh
Vì sự an toàn của mọi người
Phải giết chết bà
Thôn trưởng nói xong liền định giết bà nội tôi
Ông nội tôi vội vàng ngăn thôn trưởng lại
Thôn trưởng, ông bình tĩnh lại đi
Bình tĩnh cái rắm
Đũa chỉ vào bà ta thì bà ta là ma
Mọi người đổi vị trí đi
Xem đũa đổ về hướng nào
Những người trong sân đều nhìn nhau trân trối
Không ai lên tiếng
Thôn trưởng do dự vài giây sau đó
Được thôi, đổi vị trí
Những người trong sân đã đổi vị trí xong
Lần này là ông nội tôi đứng vào vị trí cũ của bà nội
Chiếc đũa trong bát nước dựng đứng lên
Phát ra tiếng kêu kẽo kẹt
Cuối cùng chiếc đũa đổ về phía Trần Đại Bình
Trần Đại Bình ngẩn người vài giây
Mặt anh ta đầy vẻ kinh hoàng
Tôi không phải là ma
Chiếc đũa này có vấn đề
Sắc mặt ông nội tôi cũng trở nên khó coi
Một lần nữa, mọi người lại đổi vị trí
Người trong sân đều đã đổi vị trí
Lần này chiếc đũa vậy mà lại chỉ về phía thôn trưởng
Trưởng thôn cau mày nói
Đôi đũa này, đôi đũa này không ổn
Bà đỡ rằm tháng Bảy
Quỷ sẽ giả làm người vào sân hại người
Nhưng sao đôi đũa này lại dựng đứng loạn xạ thế kia
Tôi cũng sa sầm mặt lại
Quỷ giả làm người chỉ là truyền thuyết
Chưa chắc đã là thật
Nếu là giả
Thì chuyện của Trần Đại Khoan giải thích thế nào
Quỷ chắc chắn nằm trong số mấy người này
Hôm nay là ngày giỗ của Quế Hoa
Quế Hoa bị đè chết
Trong lòng các người tự hiểu rõ
Trần Đại Phúc sợ đến mức run rẩy khắp người
Quế Hoa về đòi mạng rồi
Không phải tôi, không liên quan đến tôi
Là bọn họ lừa cô vào hầm than
Tôi chỉ là nhất thời không kìm lòng được
Đã làm chuyện có lỗi với Đại Khoan
Lưng của Đại Khoan là do trưởng thôn cố ý làm gãy
Không liên quan đến tôi
Trưởng thôn nói rồi
Chỉ có biến Đại Khoan thành phế nhân
Thì cô mới thuộc về đàn ông trong thôn
Đều tại trưởng thôn cả
Trần Đại Phu muốn chạy
Nhưng hắn cứ xoay vòng vòng tại chỗ
Đầu của hắn đột nhiên như bị thứ gì đó ép mạnh
Bị ép cho nát bấy
Máu chảy lênh láng khắp sàn
Trưởng thôn và ông nội tôi ngã quỵ xuống đất ngay lập tức
Lừa cô vào mỏ than là ý của Lưu Khuê
Không liên quan đến tôi
Nếu không phải Lưu Khuê nói
Cô ở trên thành phố cứ bỏ tiền ra là ngủ được
Thì mọi người cũng không dám lừa cô vào mỏ than
Đều là ý của Lưu Khuê
Trưởng thôn vừa dứt lời
Lại có một âm thanh rất vang
Người đàn bà áo đỏ đứng ngay trước mặt trưởng thôn
Cổ của trưởng thôn và ông nội tôi bị kéo dài ngoằng
Tứ chi cũng bị xé toạc
Máu chảy lênh láng khắp sàn
Người đàn bà áo đỏ đó đi ngang qua trước mặt tôi
Bóng lưng của bà ta ngày càng xa dần
Cho đến khi biến mất
Trong sân chỉ còn lại tôi và bà nội
Trong mắt bà nội không hề có sự sợ hãi
Có một cảm giác không thể diễn tả bằng lời