我小时候
我也把家里养了28年的母亲给杀了
我奶期的值多钱
我小时候村里有个传说
说是七月半
会有鬼甲半程人出来借命
千万不能借
借了米鬼就能进院害人
天快黑的时候
我听见院门口传来动静
我跑到院门口
就看见一个满头白发的老太太
站在院门外
他手里拿着碗
看起来可怜巴巴的
老太太面生
不是村里人
奶奶你找谁
老太太听见我叫他
他的眼睛缓慢的转动
他脸上像是墙
挤出一个笑
看着别扭
小孩你爷是叫刘奎棒
老太太说话的声音很闷
阴沉沉的
他看我的眼神也飘忽不定的
像是在打量我
我点了点头
是
老太太咧嘴笑了笑
那就对了
你爷看我可怜
让我来你家取傍晚生米
蒸米一定是要生米
别拿错了
老太太说生米两个字时
眼睛瞪得老大
语气也变得阴了
看着吓人
今天是七月半
不能见你
我话音刚落
老太太脸上的笑就僵硬住
他板着脸的样子更吓人
我下意识的往后退了两步
离老太太远点
你这小孩咋不听话
你爷让我来取生米
快给我拿生米
7月半会有鬼假扮成人来借你
今天不能借你
我奶出门前就盯着我
今天谁来借米都不能借
更不能出远门
见我不借米
老太太直勾勾的盯着我看
看我的眼神透着阴森
但很快他又换了一副嘴脸
可怜巴巴的说
小孩
我已经三天没吃饭就要饿死了
求你救救我
老太太边说边掉眼泪
哭声凄惨
可他脸上的表情却是眉开眼笑听
村里老人说鬼是不会哭的
也不会做哭的表情
我的后背泛起一阵冷汗
头皮发麻
鬼真的来接你了
我壮着胆子
奶奶你别哭了
我去给你拿
你我奶出门前盯住我
要是遇到鬼来见你
千万别慌
不能让鬼知道
我已经发现他不是人
见我答应芥米
老太太咧嘴笑了笑
好孩子快去拿米
记住一定要生米
我点了点头
转身就朝屋里跑
又从后窗户跳了出去
我沿着小路朝村长家跑
村长家今天盖房子
我爷奶都去帮忙了
不知道跑了多久才跑到村长家
我一看见我心事一愣
君绞你这是咋了
鬼有鬼来见你
院里人皆是疑愣
君绞你没看错
没看错鬼假扮成一个老太太
我话音刚落
就听砰的一声
村长媳妇手抖
手里拿的铁锤掉在了地上
村长生气的说
你拿个锤子的锤子
村长媳妇一脸的心虚
支支吾吾半天像是在隐瞒什么时候
四嫂你今天没往出界声谜吧
我爷皱着眉
村里人纷纷看向村长媳妇
村长媳妇的手都在发抖
半天不说话
眼神里带着害怕
村长气的直跺脚
问你话呢
你快说啊
村长媳妇小声说没
没见我也盯着村长媳妇看了看
四嫂你没见米你慌啥
这事可不能说谎
快说要敢说谎我就打死你
村长媳妇看了村长一眼
看村长的眼神很怪
但很快他又看向我一眼
兄弟我是后怕
今天白天确实来了个老太太见你
我想着今天家里盖房子图个吉利
就答应给他们
可等我进了仓房
我突然想起来今天是7月半
我就给他拿了半碗熟米
他不要还骂了我就走了
听村长媳妇这么说
院里人都跟着松了口气
唯独我爷一脸的担忧
天就要黑了
还是算一下鬼有没有进院吧
兄弟你这是不信我
四嫂不是我不信你
而是我怕鬼把你骗了
就怕你给鬼的是生命
村长干咳两声
葵子你有啥法子
拿半碗水
一根筷子
把筷子插入碗里
筷子要是能立起来
数名鬼已经进院
就等天黑害人
筷子要是没立起来
远离就是安全的
村长皱着眉
小酒你去拿碗筷
我去拿小酒太小
拿不住碗
村长媳妇说完这话
就急匆匆的进了仓房
很快就把碗筷拿出来
我也把筷子插入碗里
院里的人都围了上来
直勾勾的盯着谁碗看
过了几分钟
筷子都没竖起来
我就说我给的是熟米
这回放心了吧
村长媳妇说完这话
就把碗里的水倒了四嫂
你急啥再等等
村长媳妇没好气的说
兄弟大伙都看见了
筷子没立起来
要是真有鬼进了院
筷子早立起来了
大伙都累了一天
早点吃饭吧
厉害的鬼都有点本事
这是急不得
村长媳妇瞪了我爷一眼
我看你就是没事找事
我都说了我给的是熟米
你还想咋样
村长媳妇说完这话就掉了眼泪
一脸的委屈
平日里
村长媳妇就是个老实本分的人
从来不和人吵架
院里的人都替村长媳妇说话
让我爷别太较真
差不多就行了
村长的儿子指着我爷的鼻子骂
老不死的
我家干新房
你来添什么味
我娘都说了给的
是鼠米你还揪着不放
你想干啥
村长派了陈三一角
畜生东西
咋和你奎叔说话呢
没大没小的
四嫂我是为了大伙着想
今天是七月半
不比平常日子
今天与其说鬼假扮成了人
不如说今天鬼就是人
肉眼根本看不出来
等天黑就晚了
村长他的冷气
奎子你还想咋办
村长你家做房梁的木头是桃木
桃木辟邪
只要把房梁取下来
砍下来一段做门槛
鬼就进不来
咱们都躲进屋里等天亮就没事了
老东西我看你是疯了
房梁就像人的脊梁骨
抽了房梁就是抽走脊梁骨
你是想让我们老陈家
永远直不起来腰
你安的什么心
陈三说完这话
又看着村长
爹他就是来找事的
把他赶走吧
村长您这脸
回子你这叫啥办法
房梁能是随便抽走的吗
村长天就要黑了
时间来不及了
是人命重要还是房梁重要
村长冷哼一声
你都不确定鬼到底进没进院
凭啥抽房梁
今天是我家盖房的大日子
我想图个吉利
都别找不痛快
不愿意待的可以走
村长说完这话
又看着他媳妇
抓紧做饭
大伙都饿了
村长媳妇点了点头
进了仓房
村长靠坐在墙根底下抽旱烟
院里的人也都是三五成群的唠嗑
把我爷在了一边
我乃一脸埋怨
老头子你少说几句
得罪了村长
咱没好日子过
我右眼皮一直跳
我觉得鬼已经进院了他就等天黑呢
这无凭无据的
你少吓唬人
老婆子
你再去拿半碗水一根筷子出来
别让人看见
我要再算一次
我奶叹了口气
行吧我去拿
我也把筷子插进碗里
等了几分钟
筷子都没竖起来
真没进院
我爷话音刚落
筷子就诡异的慢慢竖起来
是浮在碗里
我爷瞬间瞪大了眼睛
鬼鬼已经进院了
我爷急忙朝着村里人喊
快过来筷子竖起来了
村里人皆是一愣
纷纷抬头朝我也看
他们神色慌张的围了过来
看见水碗里竖起来的筷子
瞬间瞪大了眼睛
说话的声音都在发抖
这这是咋回事
我也神色紧张
他盯着水碗里竖起来的筷子问
鬼在哪个位置
求你得举个方向
臣服脸色煞
白
天就要黑了
鬼就在院里
这可咋办
我爷额头泛起虚汗
先别慌我先问问
等问清楚了咱们心里也有个数
免的被鬼骗了
我爷说完这话
又盯着碗里竖起来的筷子问
鬼是谁求你得指一下
水碗里的筷子冒着黑气
村里人都盯着水碗看
眼神里带着慌张
都害怕筷子会朝自己的方向指
时间一分一秒的过去
水碗里的筷子还没反应
陈三急了
咋还没反应
鬼到底是谁
陈三话语刚落
就听咔嚓一声
水碗里的筷子断了
像是用手掰断的
村里人即使瞪大了眼睛
眼神里充满害怕
这筷子是被厉鬼掰断的
他不想暴露位置
他就在人堆里
我爷焦急的说
趁着天还没彻底黑
大火快炒
观音调跑
婚姻庙已经废弃几十年了
没人供奉香火
能拦住诋毁吗
我也脸色变得难看
眼下只有这个办法了
能不能拦住我也不敢保证
我爷话语刚落
村长就狠狠踹了他媳妇一脚
他媳妇被踹倒在地上
院里没人拦着
都觉得村长媳妇活该
村长表情发狠
你是不是你借出去的
没有我没往出借生米
我借的是鼠米
出生东西就是你惹的祸
老子临死前也要先把你打死
眼看着就要闹出人命
我也急忙拦住村长
别打了咱们快跑吧
跑到观音庙说不定还能活下来
村长阴着脸
扇子把你三叔从西屋背出来
陈三点了点头
急忙跑进西屋
但很快又跑出来
我三叔不肯走
这头距离
他想干啥
村长说完这话就进了西屋
现在大伙都不敢自己单独走
就怕被鬼害了
老三你弄啥
陈大宽瘫坐在土炕上
他已经瘫痪七八年了
想要下土炕
只能靠人背着走
不用跑
我这屋里的门槛就是桃木的
人能进来
鬼精不黑
村长皱起了眉
我咋不知道这是
咱爹死前害怕脏东西进木屋
特意用桃木做了个门槛
这门有七八年了
鬼进白屋
让大伙进来躲着吧
村长朝着院里喊
院里的人纷纷跑进西屋
唯独村长媳妇站在原地
他脸色惨白
眼神里带着惊恐
村长生气的说
你还站在院里干啥
快进来啊
村长媳妇说话的声音都在发抖
有人拽着我不让我走
他就是鬼
别信他说的话
村长媳妇发疯似的
朝自己左腿的位置喊
我没见你米
你是咋进来的
你是话你告诉我你是咋进的院
到底谁才是厉鬼
你别玩我
轰隆一声响
紧接着下起大雨
雨水把村长媳妇淋湿
他的身上出现两个血手印
那血手印的样子
明显是将村长媳妇牢牢抓住
屋里的人皆是一愣
眼睛瞪得老大
盯着村长媳妇看
连大气都不敢喘
村长媳妇发疯似的喊
放开我你再不放开我
我就拿斧头砍你
村长媳妇说完这话
就伸手去拿身边的斧头
然后举起斧头
硬生生把自己的左腿砍掉了
边砍还边说
我砍死你
砍死你爹
我娘疯了
他不是你娘
他是鬼
鬼在西屋里
你们这群蠢货
村长媳妇脸色坦白
眼睛鲜红
他不停的发笑
笑声渗人
但很快他就倒在了雨水里
彻底没了动静
屋里的人皆是面面相趣
眼神里带着惊恐
都别慌等天亮就没事了
大伙晚上都精神点
都别睡
屋里的人都觉得厉鬼已经死了
也都松了口气
唯独我也表情严肃
他走到门槛的位置
小心翼翼的蹲下
门槛已经有烂的不结实的地方
他在门槛上
拽了一丝木头下来闻了闻
我也一脸惊恐
这门槛不是桃木的
是槐木的
听村里老人说
桃木辟邪
槐木昭音
所以家家户户盖房子都不用槐木
也不在院里种槐树
只有在坟地附近才种槐树
给祖宗的坟地挡太阳
文化与刚落
院里的人皆是一愣
眼神里带着惊恐
瘫坐在土炕上的陈大宽
瞬间变了脸色
像是被厉鬼附身了
他阴森的说
刘奎你少瞎说
这门槛就是桃木的
我也板着脸
不是是槐木
大伙要是不信
就撕下来几块放到里尝尝
村里人都有这个本事
把木头放到嘴里问一下
就知道是什么木头
不同的木头味道不一样
听我爷说这话
陈大宽瞬间极了
门槛是用来淌鬼的
不想裹在屋里的可以滚出去
臣夫也拽了一小块木头闻了一下
这是槐木
是捉鬼的
陈大汉你个王八蛋
你是想害死大虎啊
凭什么你们都能走能跳的
但每一次来看我
都留下几句嘲讽的话
我知道你们都盼着我死呢
这回好了
你们都等死吧
生米是不是你故意借出去的
村长表情严肃
眼神发很大
是我借出去的
鬼就在屋里
你们都别想活
屋里人都被陈大宽欺的半死
畜生东西
就该把你活活打死
对把他打死
屋里人都跟着硬喝着
村长板着脸看了眼屋里的人
屋里的人都害怕
村长瞬间安静了下来
不敢再说话
你瘫痪七八年咋把米介出去
进了白天也没人背你出屋
快说
陈大宽没说话
村长气的浑身发抖
老三我看你是疯了
你就这么恨我
这些年好吃好喝的伺候你
你还有啥不满意的
臣大宽冷一生
当初煤矿塌了
要不是为了救你
我能被砸成盆矿吗
你养着我是天经地义的事
8年前后山有个煤矿
村里人都去后山挖煤
结果煤矿塌了
除了陈大宽
其余的人都没事
我看了眼屋里的人
都是那场大雨里跟着去挖煤的人
陈大宽瘫痪没几天
他媳妇桂花就消失了
村长就把陈大宽家的院子
还有稻田地都卖了
把陈大宽接到家里养着
屋里的人听见煤矿两个字
都变了脸色
像是有什么事在隐瞒
过去的事都已经过去了
你别抓着不放
陈大宽冷哼一声哼
要是能回到过去我肯定不救你不
要是能回到过去
那天我就不会跟着去挖煤
我下意识的看向陈大宽
我总觉得陈大宽不对劲
陈大宽的脖子上竟然有石斑
你开死你们都开死
那天下雨
是你们揣着去煤矿
害我砸断了腰
我要你们偿命
随即他的头快速飞起
在黑暗的夜里来回穿梭
一瞬间割破好几个人的喉咙
我也脸色变得难看
他手里抓着斧头
朝着陈大宽的头颅扔去
见陈大宽死了
村里人也都跟着松了口气
我爷的脸上都是虚汗
咱们快跑吧
取关一庙
陈大宽已经死了
院里没有鬼了
有鬼还是有鬼
你别瞎说
朕呐
我看见了窗外有个穿红衣服的女人
其余人皆是一愣
眼神里带着慌张
都别慌咱们再算一次
要是算出来还有鬼咋办
咱问鬼的位置
已经过了丑十
再过几个时辰就天亮了
这厉鬼没那么厉害了
我爷拿来半碗水
一根筷子
把筷子插入水碗里
筷子很快就立起来
筷子还冒着黑气
这是大兄
这厉鬼怨气很大
我一盯着水碗里竖起来的筷子问
鬼是谁
筷子竟然倒向了我奶
大家皆是一愣
纷纷看着我奶
我不是鬼
我真不是
我奶一脸的害怕
我奶说话的声音都在发抖
村长紧紧拿着斧头
那架势像是要杀我奶
我奶急的直跺脚
我不是鬼
肯定是弄错了
七月半鬼会假扮成人
你还说你不是鬼
你还敢狡辩
为了大伙的安全
必须把你杀掉
村长说完这话就要杀我奶
我也急忙拦住村长
村长你冷静一下
还冷静个屁
筷子指着他他就是鬼
大伙换个位置
看筷子往哪里倒
嗯院里的人皆是面面相聚
没人说话
村长犹豫了几秒后
行吧换个位置
院里的人把位置换好
这回是我爷站在我奶原来的位置
水碗里的筷子竖起来
发出咯吱咯吱的声响
筷子最后倒向陈大平
陈大平愣了几秒
他一脸惊恐
我不是鬼
这筷子有问题
我也脸色变得难看
再再一次大火换个位置
院里人都换了位置
这次筷子竟然指向村长
村长皱眉说
这这筷子不对劲
7月半接生笔
鬼就会假扮成人进院害人
可这筷子怎么乱直
我也沉着脸
鬼假扮成人只是传说
不一定是真的
要是假的
陈大宽的是咋说
鬼一定在怎么几个人里
今天是桂花的忌日
桂花是砸死的
你们心里有数
陈大福被吓得浑身发抖
桂花回来索命来了
不是我跟我没关系
是他们把你骗进煤荒的
我就是一时没忍住
做了对不起大宽的事
大宽的腰是村长故意弄断的
跟我没关系
村长说了
只有把大宽变成废人
你才能属于村里的男人
都是村长
陈大夫想要跑
可他一直在原地转圈
他的头突然像是被什么东西挤压
硬生生挤压碎了
血流了一地
村长和我爷瞬间瘫坐在地上
把你骗进煤矿是刘奎的主意
跟我没关系
要不是刘奎说
你在城里花钱就能睡觉
大伙也不敢把你骗进煤矿里
都是刘奎的主意
村长话音刚落
又是一道很亮的声音
红衣女人就站在村长面前
村长和我爷的脖子被拽的老长
四肢也被扯开
流了一地的血
那红衣女人就在我面前经过
他的背影越来越远
直到消失
整个院里就剩我和我奶
我奶奶眼里没有恐惧
有一种说不出来的感觉