上一世心机弟弟为了被首富领养
污蔑我偷女老太东西
他也因此被首富领走
可没想到
富婆千金氏的病骄
弟弟沦为他的玩物
被折磨的面目全非
而我却在另一对土豪夫妻的培养下
成为炙手可热的明星
弟弟以为手托了他的余生
竟抱着我一起创大运
再次睁开眼
我重生到了被领养那天
这次弟弟抢先跪在土豪夫妻面前
叫他们爸爸妈妈
他不知道的是
就算首付千金再怎么残暴
那也只是个15岁的病交而已
可那对土豪夫妻
却是从底层爬上来的人精
哪里是他们应付的
叔叔阿姨
我要做你们的儿子
我会很乖很听话的
土豪夫妻看着我和弟弟有些犹豫
见此情形
弟弟更加卖力的推销自己
叔叔阿姨
选我吧
长大后我会报答你们的养育之恩的
看到他这么急切的样子
我明白他也重生了
上一世土豪夫妇也是对玄武
还是弟弟举棋不定
而弟弟一听到首富也要来挑选杨紫
他就果断放弃这对土豪夫妇
投入首富的怀抱
弟弟以为重活一世
选择这对土豪夫妻就是正确的
可他不知道
就算被这对夫妻培养成当红明星
背后却要面临无尽的压榨
因此
我赶紧拿出已故父母的照片大库
爸爸妈妈
我好想你们
谁都无法替代你们的位置
看来那个小孩养不熟
我们就选这个弟弟吧
听了这话
弟弟对我露出幸灾乐祸的笑
此时院长也带着金圈首富姗姗来迟
看到我手里拿着已辜父母的照片
哭泣时
首富流露出欣慰的笑
他认为我是很重感情的
当即决定营养哥哥
真羡慕你有个首富老爸
尤其是有个这么平易近人的姐姐
你一定要好好陪姐姐哦
弟弟用看死人的眼神
看了我最后一眼
随后满带笑意递上了土豪夫妻的车
等他们彻底离开我视线后
我才露出得意的笑话弟弟
恭喜你进入了真正的地狱
比起我上辈子的那些遭遇
这个病娇姐姐称得上天使了
毕竟有哪个病娇姐姐
会不喜欢自己的弟弟
禽兽做不到
那是他太主
姐姐你好
我叫秦楚风
苏韵露出冰冷阴沉的表情
实在不像个15岁的少女
我允许你叫我姐姐了吗
你就叫我知道这里要装可怜
激发他的怜悯
姐姐果然也讨厌我在孤儿院的时候
他们也不喜欢我
对不起我以后不叫你姐姐了
我也没说讨厌你
太好了姐姐不讨厌我
姐姐喜欢我
苏韵的身体骤然一江
猛的将我推开
他显然不适应这种突来的身体触碰
走开以后没我的允许
不准碰我
首付苏昭阳和矮子笑了起来
让苏韵以后让着我一点
我很清楚
这个家
实际上就是我和苏韵两个人的家
苏朝阳常年出差
一直跟我待在一起的只有苏韵
到了别墅
首付将我的房间安排在苏韵旁边
从此我就开启了对他的攻略
上学时要抱住苏韵的胳膊不撒手
哭喊不想跟姐姐分开
生病的时候吃药
也只有苏韵在的时候才肯喝
不管苏韵说什么我都会做
我简直成了苏韵的挂件
到哪都有粘着他一个劲的叫他姐姐
就这样过了3年
苏韵果然习惯了我的依赖
不再反感我的肢体接触
就连管家也乐呵呵的对我说
自打苏韵出生以来
他还是第一次看见
苏韵这么关心别人
听到这话我就知道稳了
这一天雷雨夜
我爬到了苏韵床上
而苏韵刚洗完澡看到我之后
脸色瞬间阴沉了下来姐姐
我好害怕
刚刚我做了个噩梦
我想和你一起睡好不好
听到这话
苏韵脸上露出复杂的表情
有一种被冒犯的愤怒又有一丝无奈
我感觉自己有点急功近利了
于是走下床哭了起来对不起姐姐
不就是想妈妈去了
小时候打雷都是妈妈搂着我睡的
醒了醒了你就睡旁边吧
给我老实点
不准乱动
听到没这么些年的撒娇工作
果然不是白干的
这一晚苏韵始终在轻柔的拍我背
雷声来临时还会紧紧抱住我
我心中也涌起了感动
前世他一开始也并没有那么变态
而是禽兽那个傻帽寄于苏家财产
处处提防他攻击他
甚至暗中找人绑架苏韵
这也让苏韵彻底黑化
打断了禽兽的腿
并让他面目全非
禽兽这家伙根本不知道
苏韵早年丧母
父亲又一直不在身边
其实是极度渴望亲情的
只要用真情实意对待他
他只会对你更好
姐姐我以后要努力变强保护你
他打雷的胆小鬼
谁要你保护
不过想想感觉也不赖
一转眼我已经高中毕业了
再次见到禽兽是在我的成人礼上
他跟在土豪夫妻旁边
身着定制西装
显然有了偶像练习生的模样
不过眼底却没有神采
一看就被这对夫妻狠狠眺望过
看来你这些年过得不怎么样嘛
苏韵那个变态
连一身好西装都不给你
你他妈说谁变态呢
不准你这么说我姐姐
我跟禽兽打了一枪
一群人好说胆说将我俩扯开
而苏韵看到我如此维护她
露出欣慰的神情
她心疼的为我抚平衣服
让我不要理会禽兽好
我都听姐姐的
这才是我的好弟弟
苏韵很快走开安抚其他宾客
在目睹苏韵对我的态度之后
禽兽却不可置信的大叫起来
这不可能
为什么他会对你这么好
他是我姐姐
对我好不是正常的吗
怎么难道你土豪爹妈对你不好
我这句话彻底让他破房
我知道土豪夫妻
肯定对他进行了变态的教育
每天只能睡4个小时
要学骑马
钢琴唱歌跳舞
花在禽兽身上的每一笔钱
都被算得清清楚楚
在他出道后要加倍还给土豪夫妻
他估计还不知道这对夫妻为了赚钱
甚至让我陪富婆和男大佬
经常让我几天几夜下不的床
这就是光鲜亮丽背后的代价
他很快也要遭遇这些了为什么
为什么苏玉没有虐待你
你不应该被打的浑身是伤才对吗
你怎么可能过得比我还好
他表情激动
扯开我的衣服
想看看我身上是否有伤口
让他遗憾的是我的姐姐十分爱我
根本不可能对我失虐
看来弟弟不希望我过得好啊
难道你这一世还过得不如意吗
你居然也重生了
2师都是你主动选的
可没想到你废物到怎么选都出错
你才是废物
也在这时
土豪夫妻出现在了禽兽身后
马上要出道了
你怎么能做出这么失态的事
一瞬间禽兽的脸上就充满了恐惧
按这对土豪夫妇的秉性
事后肯定少不了禽兽的体罚
张导指明要见你
别在这里耽误事
不然有你好受的
禽兽就这样被拖走了
像个任人摆布的木偶
可他的眼睛却始终盯着我
充满憎恨和怨毒
就在我幸灾乐祸之时
回头却看到遭遇戏选的笑容
什么重生
什么重新选择
原来
弟弟有这么大的事在瞒着姐姐呢
在长达一个小时的折磨后
苏韵终于肯让我歇口气了
弟弟确实是长大了呀
身上都硬硬的
原以为他这就会原谅我
可他眼中突然闪过一丝哀伤
这些年你不仅让我陪你演戏
你也一直对我演戏对吗
我苦笑一声
自从15岁我被绑架之后
苏韵为了保护我
对外对我十分冷淡
苏昭阳也对外放话
不会让我继承任何财产
这才让一众劫匪不再以我为目标
但苏韵还是放心不下我
不仅时刻派人暗中保护我
这次还在我身上安装了窃听设备
姐姐重生的事是我瞒了你
毕竟说出来你可能也不会信
只要是你说的什么话我都会信
那姐姐不恨我吗
姐姐怎么会恨弟弟呢
不过我想听听你前世的遭遇
我叹息一声
只好向上一世
我和禽兽在两个家庭发生了
说出来那小子我怎么看都不顺眼
尽管你们长得很像
但他就是不如你那么招我喜欢
弟弟没想到你上一辈子吃了那
么多苦你放心
只要有我在
就没人能够再伤害你
我会保护你一辈子的
我报警了苏月
好像这一瞬间
我又变成了那个害怕打雷的孩子
这一晚我们相幼而眠
大学苏少阳安排我去国外留学
苏韵放心不下我
在学校外面买了一栋房子和我同居
四年里但凡有女生对我表白
苏韵都会以女朋友的身份替我挡下
可每当苏韵问我
有没有喜欢的女生时
我都沉默不语
上一世的遭遇
给我留下了极大的心理阴影
我早就对爱情丧失了憧憬
因为觉得自己配不上见我这个样子
苏韵总是很心疼
发誓一定会找机会来给我报仇
我极为感动
却还是准备亲自动手
不想连累他
4年后
我高强度进修了编剧和导演等专业
凭借上一世在娱乐圈摸爬打鼓的景
这些工作还是很好上赏的
我写出了一个很好的电影剧本
在苏韵的运作下拍成了电影
票房超过10个亿
但我明白低调才是生存之道
对外界隐瞒
了自己是这部电影的编剧
而我新写的一部作品很快被捧红
禽兽的张导演给看上
他俩私下
肯定有很多见不得人的骄傲
因为我前世就是这么过来的
而我写下这个剧本
就是想放长线钓大鱼
让他和禽兽一起身败名裂
2个月后
在苏韵的引导下
禽兽拿下了这部剧的主角
为了显摆
他邀请我一起为他庆祝
苏韵不放心我
陪同我一起出席
台上禽兽站在张导和土豪夫妻身边
像个听话的小狗
唯独看见我时才露出得意的申请
苏韵被一个合作人突然支开
禽兽趁机将我介绍了那些大佬
说我还没找到工作
让大家照顾照顾我
所有人的目光瞬间聚焦在我身上
其中有不少是上一世折磨过我的人
我心头涌现
强烈的指出这小伙子也不错
要是哄得在场的人高兴
我也替他安排一个角色
看来你哥哥不如你这个弟弟大方
那我们可要不高兴啊
哥哥
你是因为嫉妒我有今天的成就
所以才不想替我感谢这些大佬吗
我想立刻逃离这里
可是禽兽却令人控制住
往我嘴里灌不明夜喝完后
世界开始旋转
我的身体变得火热
像一滩烂泥一样被交到张导演手里
禽兽还在我耳边低语哥
这一世我待尽你受了那么多苦
也该让你感同身受一下了
你这哥哥还不错
看起来未经人甚的样子
真让我一阵火热呀
谢谢张导夸奖
我去外面守着
您就尽情享用吧
我被张导演带进房间
而禽兽关上门出去
下一秒他却被人从门外踹了过来
我努力睁大双眼
看清来人正是我的病娇姐姐苏韵
他带着一堆保镖怒气冲冲的过来
我却只觉得姐姐美若天仙
冲动的抱住了他
苏韵脸颊飞红
却立刻明白发生了什么
解药拿来
有了前世被折磨的经历
禽兽到现在最怕的还是苏玉
所以几乎没有犹豫
他哆嗦着将解药递给了他
服下解药后
我只觉得极其疲倦
昏睡了过去
隐约只听到禽兽囚牢
然后被拖走的生命
第二天睡醒
苏韵守在我床边
第一时间
将手机塞给了我放心吧弟弟
姐姐已经替你报仇了
手机里传出的正是禽兽求饶的声音
张导求求你饶了我吧
爸爸妈妈快救我
死小子得罪那么多大佬
还想让我放过你
给老子去死
尽管禽兽受罚让我感到解气
可上一世他们就是这样对待我的
现在我只想让那些
伤害过我的人都不得好死
看到我愤恨的样子
乌韵心痛的抱住了我
当即让手下人继续折磨禽兽
据说他后来整整躺了一个月
才能下床
禽兽自然把这番遭遇归退到我身上
他恢复那天
也正是电影要签约拍板的时候
见到我也跟着苏韵出席
他又恢复了高高在上的回忆清楚风
你这个窝囊废
一辈子也就只能躲在苏韵后面了
等我拍完这部电影被封为影帝
我再找你算账
我像看傻子一样看着他
如果他知道我是这部剧的编剧
并且还准备换掉他时
他会不会哭出
苏韵跟张导演说今天编剧也会来
张导演面露惊喜
这两年他出的爆款电影
剧本都是出自苏韵公司
他有预感新拍的这部也一样会大爆
但他在看到苏韵说的编剧就是我时
直接呆愣在原地
不可能
他肯定是花钱顶替了编剧的名分
他不可能有这种才华
我却悠然起身
拿起话筒
开始讲述其我创作剧本的心得
张导很是激动
直夸我是天才
我指着禽兽
当场宣布
我的剧本绝不能让禽兽出演
张导演几乎是想都没想
点头点地张导
您不是答应过我
我答应您的滚
正当张导演还要对我阿谀奉承
我却直接说提问
我也不打算用你这个导演了
张导瞬间脸色大变
想质问我原因
却忽然听到
外面传来帽子叔叔的声音
张导最终因为强制猥亵
和故意伤害罪被逮捕
而他将要面临几亿的赔偿金
苏韵将他们对我下药被带入房间
连同禽兽被轮番羞辱的视频
也一并提早
视频一经流出便引起了轰动
粉丝们看到自己喜欢的偶像
原来只是资本玩物时
还想去讨要说法
却在看到苏韵放出的第二段录音时
彻底闭了嘴
因为这第二段录音
就是禽兽当初设计
下要陷害老师所说的话
这下原本心疼他
想替他说话的粉丝都认为他活该
禽兽的明星梦算是彻底毁了
富豪夫妻也被人人喊打
张导演也被扒出
多次利用植物欺辱明星
他在一夜之间破产玩高空蹦极了
不过禽兽只是对我下药
没有造成实质性伤害
被拘留一个月就被放弃
如今明星梦已经彻底粉碎
他出来后的第一件事
就是干掉了那对土豪夫妻
被逮捕的时候
居然还想着破罐子破摔
挥刀抵抗被当击毙
至此我的仇终于全部报完了
禽兽被草草的火化
当苏运问我要不要认领他的骨灰时
我摇了摇头
无论是这一世还是下一世
我都不想再遇见他了那我呢
我扬起一个笑
抱住了他的腰
就像我们第一次见面那样
我当然要一辈子陪着姐姐啊
下辈子下下辈子也要