女儿被杀害
父亲却只收到了一张死亡通知单
而巡捕甚至连案件详情都没说
正当他要求巡捕给个说法时
却以扰乱秩序的罪名被拘留了7天
出来以后他尝试用网络的力量
但视频发出没多久便惨遭平台下架
并且当他刚找到一点线索时
就离奇的被大货车偷袭
差点一命呜呼
也许是老天的眷顾
这次车祸竟然让他的智商
身体素质都达到了一个离谱的高度
确实一个计划也在他心里黯然升起
这个让人作恶的世界啊
总要有一把刀
来划开那黑暗的罪恶深渊
那么就由我来开启这一切
哈哈哈哈哈哈哈哈哈孤岛你快看09
他他疯了
随着视线望去
直播画面中的09
真的就像一个疯子在无情的耻笑
而旁边的危险值也在不断的上升
看给09开通专场
他就是我们这期节目主推的逃亡者
原来这个世界AI极其发达
能通过AI检测每个人的危险值
为了打压犯罪
巡捕局联合电视台
推出了一档名为猫鼠大追捕的节目
节目组
会选出危险值最高的30人进行逃亡
并进行全网直播
在耶的保护下
假如真发生了命案
也不会真正的死去
而被检测的09危险值竟然高达300
打破了节目播出以来的最高纪录
这个09是谁啊
300的危险之我隔着屏幕都害怕
周围也是
想到了什么毁灭地球的方法吗
通知追捕组的郝建东一生
对了给我查一下
这个林九的资料是否正确
他有他的背景宣
布局中郝建东作为组长
正在安排这次追捕的事业
好组长节目组那边
让我们留意一下那30名逃亡者哼
有什么好留意的
难道还怕我们抓不住吗
组长你还是看一下吧嗯
危险值300
我特喵的
得我查一下他的身份背景
以及最近在他身上发生了什么事
注意要在不违背节目规则的情况下
是而另一边
巡捕总局里也召开了紧急会议
说说吧你们的看法
众人面面相趣无人敢回答
你们都哑巴了吗
平时不是挺能说的吗
这一起的猫鼠大追捕
为什么会变成这样
400多万的关注度
300点的危险值
你们知道这意味着什么吗
你们知道这件事情情况有多严重吗
总局这件事还要从一个月前说起
名9他女儿
麒麟分局负责人把09女儿的事情
大致讲了一遍嗯
灰狼事情走到今天这一步
你们在座的所有人都有责任
总局您先消消气
我们这就联系节目组
把他的热度降下来
然后把最近的热点全都删了
或者
我们可以用其他的热点来顶替这件
事
你说的是什么屁话
我是让你做这个吗
为什么09的事我不知道
下面的人为什么要封锁消息
你们不去调查这件事的真相
却欲盖弥彰
你问都他喵有罪
小王这件事交给你去负责
一定要想尽办法查出林九
事件的真相
给林九给所有人一个交代
同时给你一个月的时间
把和这件事所有关系的人
都给我查出来
我要让你们这些家伙知道
我们巡捕局存在的意义
到底是什么随着时间的推移
很快便到了追捕事件
各位大家都是巡捕中的精英
现在检验我们的时刻到了
谁都不能掉链子出发
另一边逃亡者们也开始了逃亡
有人选择找地方躲起来
有人选择伪装成乞丐
而09却大胆的上了一辆公交车
他没有进行任何伪装
就安静的坐在座位上
酒神这是打算怎么做啊
在这么危险的时刻
他居然坐上了公交车
为什么我感觉
他好像毫无计划的样子
然而
神通广大的网友却有了意外发现
冷知识
这辆公交车的终点站是巡捕局
林九要去巡捕局
这不是自投罗王吗
哎
我还想着会有一场世纪的对决降临
呢看来是我想多了
郭导他是打算放弃比赛了吗
这样下去流量要跑完了
观众们都很现实啊
没有爽点都逃乐按
他不会平白无故坐公交车
这个肯定有事
所有人都打起精神来
时间一分一秒过去
公交车停了下来
09也跟着下了车
但他并没有进入巡捕局
反而是找了一个厕所
两分半钟后
09走了出来啊
在厕所换好巡捕服后
就利用黑客技术篡改苏宇航的照片
伪装成他前往巡捕局报道
他要调查出女儿死亡的真相
随着代码的不断跳跃
09把所有档案的关键字都过了一点
嗯
却没有发现关于女儿林瑶的一点信
息这背后到底有什么秘密
才让他们不惜一切代价
把瑶瑶的档案藏了起来
工位上09手指不断敲打着键盘
这次他要入侵巡捕局的绝密
档案系统我就是黑客
之前在里面改造过
就是因为触碰绝密档案进去的
绝密档案
简单来说
就是一些不能被你们看见的
比如一些泯灭人性的案件
一些内部人员的路界都记录在其中
天拉我已经开始期待了
那绝密档案里到底有什么
另一边巡捕总局里
邮局我们觉得直播有必要停一下了
如果再进行下去
可能会对巡捕局的形象
造成一定的损害
哼我不觉得有什么问题
可是卢局万一他成功了那可就
我早说过
我们本来就是受人民监管的
没必要见什么绝密档案
你们无非就是想
把自己做的那点丑事
迫是隐藏起来
没做亏心事不怕鬼敲门
正好借此机会
好好看看
你们麒麟巡捕局的绝密档案里
究竟有什么
麒麟分局信息部
所有人都在为修补漏洞
忙得不可开交
而09雀鞭在入侵边
再叫同事修补漏洞
这个漏洞不是这么修的
要先把防火墙开起来
然后进入控制系统
然后这样再那样
同事听后一下就顿
我一番操作下修好了他负责的漏洞
谢谢你啊苏宇航
你真是帮我大忙了
呵呵虾仁助信这就叫卖了
你还帮人家赎钱
随着时间的推移
入侵进度也到了100%
屏幕上赫然出现了很多黑料
09快速的搜索着
突然他停在6098号的档案上
但里面并没有什么有用的信息
是一些关于灵窑死亡的简单描述
但灵久的视线却停在了一个名字上
张成龙如果绝密档案里没有的话
那肯定被张成龙藏在了他的电脑里
现在需要的
是想办法进入他的办公室
说到灵久就来到了张成龙办公室前
看着眼前的密码门陷入了沉思
那密码门我们单位也有三重保护
极其敏感
稍微不慎就会发出警报
我有一次输错了密码
结果整个公司的人都知道了
这是唯一的机会
正好张成龙出差
办公室无人
画完他从兜里掏出了一个芯片
放在了密码门上
便悄悄的走开了
救神刚才在做什么
他在那密码门上放了什么
那应该是最新的密码破解器
可以利用红外原理自行破解密码
但这密码门看似很复杂
可能需要一段时间才能破开
而另一边
巡捕组通过技术手段
定位到了09手机的位置
但抓到的人却是捡到手机的人
通过审问得知
09想要花10万块要回手机
抱着疑问他们打开了手机
但却不争气的流下了泪水
手机里512句
有450句
都是关于09和女儿的点点滴滴
爸爸我好想你啊
我今天上课被老师批评了呜爸
我当选学生会的骨干了
我好开心啊
果然上天会眷顾每一个努力的人
爸最近天气凉了你要多穿衣服啊
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
希望林久别那么轻易被抓到
至少要把女儿的事情调查清楚
好对我们
一马过一马
林卓的危险值太高了
必须将他扼杀在摇篮中
走去交易地点
巡捕组来到交易地点后
却发现什么都没有
可他们却总是能闻到一股恶臭味
好对有点不对劲啊
那那是什么
随着视线望去
只见房顶上
排满了密密麻麻的果实袋
啊不对里面装的是面粉
天亮我还以为是尸体呢
吓脑子一跳
冷知识面粉于明火会爆炸
还没等众人反应
面粉干像是被人划开了一样
都别乱贴着墙往出口方向走
所有人注意
千万不要有明火
否则会爆炸的
话音未落
底文们就听见他们刚走过的地方
传来清脆的咔嚓声
这难道是点火装置
我去这果然是林九社记好的
他们全都被算计了
该酒神打老鬼了
人在巡捕局
非把寻不住玩的团团转
另一边在面粉爆炸后
郝建东和几位主要巡捕团
成功活了下来
但几人还没开始庆幸
地板就突然塌陷了进去
几人掉进了一个废弃地窖中
而角落一旁梳理着一个大木头
正在往外渗透着不明液体
这这这不是水
是强酸效果不亚于硫酸
掉入地窖没多久后
几人便被酸雾迷晕
而他们互相删对方才得以清醒
张宇你要坚持住啊
千万不能晕过去啊
大家都清醒了吧
这强酸挥发的酸雾虽然厉害
但地面上流过来的强酸更厉害
大家赶快挖坑
说罢众人拿起铲子就开始挖坑
他们要把渗出来的强酸引进坑里
因为
桶中的强酸钥匙全部流出来的话
那他们只会变成一句句白
哈哈哈啊好对你在笑什么
我在笑我的天真啊
有些话说太早了
林九真是个天才啊好对
你别光着哔哔了赶紧哇
强酸要流到我这边了
啊不好意思不好意思啊好对好对
你干嘛我特喵醒着呢
我在想怎么弄走这些强酸
否则不到半小时我们都得完蛋
就在这时
头顶传来了噔噔噔的脚步声快来人
我们在下面
来人了我是追捕组的郝建东
头上的巡捕队员循着声音找来
队长你们这是干嘛
挖地鼠吗
少废话赶快拉我们上去
与此同时
那些被爆出来的黑料
也迅速成为热点
太可怕了
那个投毒案
竟然是内部人员操作失误导致的
而现在那个人竟然还升迁了
十几条人命啊
竟然还比不过一个公职人员
我记得投毒案当时在热搜上吧
为此我关注了好久呢
当时我也在奇怪
这么严重的事情怎么会不了了之
原来是背后有人出手
一小时内把他们三人给我送出来
其他的人之后再说
卢局你说的那三个人是谁呀
你还在他们要给我装傻
信不信我拔你一层皮
这3个案子的人给我送出来
听懂了吗
是卢局我知道了
我这就去办
此时王雅楠急匆匆的走了进来卢局
这是张成龙的资料
卢政伟拿起资料看了一眼
上面关于张成龙的事情触目惊心
简直是胡闹
这个张成龙简直无法无天啊
给我通知下去
把节目组的出口部扣好
等张成龙一出来就立马抓人
好的你们感觉怎么样
要不要帮你们叫救护车
技术不还没有找到09的位置吗
好对不好了
出事了你们快看手机
而手机上正是09报出来的绝密档案
好对你说
我们最开始的方向是不是就错了
面对09这样高智商的人物
会不会往往最危险的地方
就是最安全的地方哦
另一边 09
成功破解了张成龙办公室的密码门
进入里面后
他第一时间就开始破解电脑
被发现是迟早的
现在必须与时间赛跑
随着进度条的加载
屏幕上
出现了一份关于灵尧的详细档案
就当09即将点进去时
张科长你回来了
晚了晚了
酒神要被传奇女神部抓捕了
等下只要09转过身来
这一切就结束了
之所以李文文能进入办公室
因为全局上下所有的密码门
都是他带人一手安装的
他在仓库那边吃别
以后回来休整一下
路过办公室
正好看见密码显示器是按着的
就代表这里面有人
我记得张科长是在出差呀
这是提前回来了吗
作为巡捕的直觉
他输入了密码走了进去
李雯雯你有什么事
射对吗射对吗
我现在脑子已经蒙了
酒神竟然还能模仿别人的口音
张科长对不起
我不知道你回来了
我还以为是其他人
没事你出去吧
我一个人静静
你闻闻有点尴尬
感觉自己有点冒犯了
转身就离开
可刚走到门前却停下了脚步
张科长对不住了
你能不能转过身来让我看一眼
这不是请求
而是追捕组的命令
这下真完了
原以为酒神可以糊弄过去
但这女人第六感也太强了吧
怎么办怎么办
我着急死了
哎你呀
做个节目还这么较真
那行我转过来让你看看
接着09慢慢转动的椅子
发现09了
素官看来是自己疑心病又犯了
张科长对不起
我先去忙了说罢李文文转身
就跑了出去
我的天啊
太刺激了
这短信可太及时了这边09也不墨迹
把手机放在一边继续查看档案
档案上是灵瑶遇害的真正现场照片
里面详细记录了被害过程
以及现场的各种信息
天啦那么长的伤口
那么凶狠的感染方式
这到底是为了什么啊
这罪犯到底和林九女儿有什么仇
他为什么要这么残忍的杀害灵瑶啊
受不了我快哭死了
如果我孩子出事
那我真的活不下去
灵九太可怜了
此时灵九的泪水已经布满了眼眶
但他没有哭出来
继续往下划着鼠标
突然他看见了一牌子刘振东男
35岁无业
有过前科
经检测
刘振东指纹和灵瑶事件凶器符合
哈哈哈哈哈哈刘振东你杀我女儿
毁了我的人生
我会让你付出百倍
千倍乃至万倍的代价
和这件事有关的人全都要下地狱
另一边李文文赶到了巡捕组
好对我们什么时候出发啊
出发去哪了
你不是说找到09了吗
是你通知我来集合的
没有啊可是这短信
我们被骗了
好对快带上人跟我来
出什么事了
刚才他冒充你给我发消息
就是为了引开我
他在张科长办公室里啊
但前去抓捕却扑了个空
随后通过监控得知09前往的停车场
巡捕来到停车场后
每辆车都仔细观察可突然
是09 他果然在这里
大家小心
他可能要硬闯
绝不能让他逃了
话音未落
09一个原地掉头
将车尾对准他们冲了过去
好队
09朝着你那边去了另一边09把油
门踩到了底
面对郝建东的赌劫他没有丝毫减速
前有巡捕队长
后有李雯雯
酒神这次凶多极少了
两边一包夹
除非酒神开的是坦克
不然真没有招了
面对无路可逃的09
拥有超强第六感的礼物们
突然像是想到了什么
不好好对小悉尼左手方
他的目标是那边
郝建东下意识朝着左边看去
顿时整个人愣住啊
那是一条死路
只有围墙和几辆废弃的汽车
旁边还扔着不少挡板
挡挡挡板
难道说
给我拦住他
他要逃了
不是我就眨了下眼
酒神咋就飞起来了
十年老司机表示
给我101个胆子我也不敢
好对我现在去掉监控
看他朝那个方向逃去了
天龙先别着急
我觉得我们现在最该知道
林九究竟要做什么
他费尽心思前入巡捕局
就是为了调查关于他女儿的事
那接下来的方向
肯定是关于他女儿的
我们应该把绝密档案调出来
然后顺着他女儿案件的方向去找
不多时他们便找到了和之前09
看见的一模一样的档案
没错了肯定是他累
赵石亚刘振东
我们是巡捕局的人
有人要杀你
你现在必须听我们的安排
否则你今天死定了
冷知识除了追捕组和逃亡者
路人不知道这是节目的
刘振东也不知道
但是第一次死并不会真的死亡
话音落下
只见远处
一辆黑色轿车朝着他就冲了过来
很快恐惧战胜了理智
刘振东转身就朝着人多的地方跑去
而09驾驶的汽车就像车仁和一样
完美的避开了所有
人群你们还没到吗
我特喵快死了
你们快来救我啊
我们已经到了
但平民太多了
现在没法救你
你你要干什么
好对林九朝着中空大道过去了
所有人把共享位置都给我打开
我把林九的位置发给你们
我们所有人一起去威布
林九告诉追捕组
其他人从中空大道东侧过来
封了09的退路
中空大道高架桥上
09一手握住方向盘
一手紧紧的勒住刘振东知道吗
几个月前
这条路我几乎每天都会路过
是我送我女儿去学校的必经之路
得迷你而林瑶的是我很暴气的闭嘴
我女儿的名字从你嘴里说出来
是在侮辱他
你现在已经不是人了
懂吗你是CS
是任人宰割的CS
09立马靠边停下来
放下你手中的人质
乖乖投降
只见09的车速飞弹没有减速
反而是更快了
陈天龙你从旁边超车过去
看能不能找到机会射击
最好在不伤害人质的情况下击毙
林九命令下达
作为巡捕队射击技术最好的陈天龙
一个加速就提了上去
酒神小心啊
陈天龙要杀了你
这边林九也意识到了危险
当他看见陈天龙
举着枪出现在了窗口
也分析出了对方
准备用什么方式击毙自己呢
随着09的一个急刹
后面的车接连追尾
而09的发动机却没有熄火
反而是高速转动中
接着他一个甩尾
漂移冲向了大桥护栏