Con gái bị sát hại
Người cha chỉ nhận được một tờ thông báo tử vong
Mà cảnh sát tuần tra thậm chí không nói chi tiết vụ án
Đang khi ông yêu cầu cảnh sát tuần tra đưa ra lời giải thích
Thì lại bị bắt giữ 7 ngày với tội danh quấy rối trật tự
Sau khi ra ngoài, ông thử dùng sức mạnh của mạng xã hội
Nhưng video vừa đăng không lâu đã bị nền tảng gỡ xuống thảm hại
Và khi ông vừa tìm được chút manh mối
Liền bị xe tải lớn bất ngờ tấn công một cách kỳ lạ
Suýt nữa mất mạng
Có lẽ là sự ưu ái của ông trời
Lần tai nạn xe này lại khiến trí tuệ của ông
Và thể chất đều đạt đến mức độ phi lý
Quả nhiên một kế hoạch cũng âm thầm nổi lên trong lòng ông
Thế giới khiến người ta ghê tởm này
Tổng phải có một lưỡi dao
Để rạch mở vực sâu tội ác đen tối ấy
Vậy thì để tôi mở đầu tất cả
Hahaha haha haha Cô Đảo, mau nhìn 09 kìa
Anh ta... anh ta điên rồi
Theo ánh mắt nhìn qua
Trong màn hình phát sóng trực tiếp, 09
Thật sự giống như một kẻ điên đang cười nhạo không thương xót
Mà chỉ số nguy hiểm bên cạnh cũng không ngừng tăng lên
Mở chuyên mục riêng cho 09 đi
Anh ta chính là kẻ đào tẩu được chương trình kỳ này đẩy mạnh
Hóa ra thế giới này AI cực kỳ phát triển
Có thể thông qua AI phát hiện chỉ số nguy hiểm của mỗi người
Để trấn áp tội phạm
Cục tuần tra liên hợp với đài truyền hình
Ra mắt một chương trình tên là Cuộc Săn Đuổi Mèo Chuột Lớn
Ban tổ chức chương trình
Sẽ chọn 30 người có chỉ số nguy hiểm cao nhất để đào tẩu
Và phát sóng trực tiếp toàn mạng
Dưới sự bảo vệ của luật pháp
Giả sử thật sự xảy ra án mạng
Cũng sẽ không thật sự chết đi
Mà chỉ số nguy hiểm của 09 được phát hiện lại cao tới 300
Phá kỷ lục cao nhất kể từ khi chương trình phát sóng
09 này là ai vậy
Chỉ số nguy hiểm 300, tôi cách màn hình cũng sợ
Mọi người xung quanh cũng vậy
Nghĩ ra cách hủy diệt Trái Đất gì rồi sao
Thông báo cho tổ truy bắt Hạo Kiến Đông một tiếng
Đúng rồi, giúp tôi tra xem
Tư liệu của Lâm Cửu này có đúng không
Hắn có bối cảnh gì
Trong cục Hạo Kiến Đông làm tổ trưởng
Đang sắp xếp chuyện truy bắt lần này
Tốt, tổ trưởng, bên chương trình
Bảo chúng ta chú ý 30 kẻ đào tẩu kia hừ
Có gì mà chú ý
Chẳng lẽ còn sợ chúng ta bắt không được sao
Tổ trưởng, anh vẫn nên xem đi ừm
Chỉ số nguy hiểm 300
Mẹ nó
Mau tra thân phận bối cảnh của hắn cho tôi
Và gần đây trên người hắn xảy ra chuyện gì
Chú ý phải trong phạm vi không vi phạm quy tắc chương trình
Vâng, còn bên kia
Trong Tổng cục tuần tra cũng đang họp khẩn cấp
Nói đi, ý kiến của các anh
Mọi người nhìn nhau, không ai dám trả lời
Các anh đều câm hết rồi à
Bình thường không phải rất giỏi nói sao
Lần Cuộc Săn Đuổi Mèo Chuột này
Tại sao lại biến thành thế này
Hơn 4 triệu lượt theo dõi
Chỉ số nguy hiểm 300 điểm
Các anh biết điều này nghĩa là gì không
Các anh biết tình hình sự việc nghiêm trọng đến mức nào không
Tổng cục, chuyện này phải nói từ một tháng trước
09 hắn con gái
Phụ trách phân cục Kỳ Lân kể đại khái chuyện con gái 09
Ừm
Sói Xám, sự việc đi đến bước hôm nay
Tất cả các anh ngồi đây đều có trách nhiệm
Tổng cục, ngài bớt giận trước đã
Chúng tôi sẽ liên lạc với ban tổ chức chương trình ngay
Giảm nhiệt độ của hắn xuống
Sau đó xóa hết các chủ đề nóng gần đây
Hoặc
Chúng ta có thể dùng các chủ đề nóng khác để thay thế chuyện này
Việc
Anh nói cái gì vớ vẩn vậy
Tôi bảo anh làm cái này sao
Tại sao chuyện của 09 tôi lại không biết
Người bên dưới tại sao phải phong tỏa tin tức
Các anh không đi điều tra chân tướng sự việc
Mà lại che giấu
Mẹ nó các anh đều có tội
Tiểu Vương, chuyện này giao cho cậu phụ trách
Nhất định phải dùng mọi cách tra ra Lâm Cửu
Chân tướng sự kiện
Đưa cho Lâm Cửu, đưa cho mọi người một câu trả lời
Đồng thời cho cậu một tháng thời gian
Đem tất cả những người có liên quan đến chuyện này
Đều tra ra cho tôi
Tôi muốn để các anh biết
Ý nghĩa tồn tại của cục tuần tra chúng ta
Rốt cuộc là gì, theo thời gian trôi qua
Rất nhanh đã đến sự kiện truy bắt
Các vị, mọi người đều là tinh anh trong cục tuần tra
Bây giờ là lúc kiểm nghiệm chúng ta
Ai cũng không được làm hỏng việc, xuất phát
Bên kia những kẻ đào tẩu cũng bắt đầu đào tẩu
Có người chọn tìm chỗ trốn
Có người chọn giả trang thành ăn mày
Mà 09 lại lớn mật lên một chiếc xe buýt
Hắn không tiến hành bất kỳ ngụy trang nào
Chỉ yên lặng ngồi trên ghế
Tửu Thần, đây là định làm gì vậy
Vào lúc nguy hiểm như vậy
Hắn lại lên xe buýt
Tại sao tôi cảm thấy
Hắn giống như không có kế hoạch gì
Tuy nhiên
Những cư dân mạng thần thông quảng đại lại có phát hiện bất ngờ
Kiến thức lạnh
Trạm cuối của chiếc xe buýt này là cục tuần tra
Lâm Cửu định đến cục tuần tra
Đây không phải tự chui đầu vào lưới sao
Ai
Tôi còn tưởng sẽ có một trận đối đầu thế kỷ
Hóa ra là tôi nghĩ nhiều rồi
Quách đạo, hắn định bỏ cuộc sao
Như vậy lưu lượng sẽ chạy hết
Khán giả rất thực tế
Không có điểm sảng khoái đều bỏ đi hết
Hắn sẽ không vô duyên vô cớ lên xe buýt
Chắc chắn có chuyện
Mọi người đều tập trung tinh thần
Thời gian từng phút từng giây trôi qua
Xe buýt dừng lại
09 cũng theo xuống xe
Nhưng hắn không vào cục tuần tra
Mà tìm một nhà vệ sinh
Hai phút rưỡi sau
09 đi ra à
Sau khi thay đồng phục tuần tra trong nhà vệ sinh
Liền dùng kỹ thuật hack sửa ảnh của Tô Vũ Hàng
Giả trang thành anh ta đến cục tuần tra báo danh
Hắn muốn điều tra chân tướng cái chết của con gái
Theo mã code không ngừng nhảy
09 lọc hết tất cả từ khóa hồ sơ
Ừm
Nhưng không phát hiện bất kỳ thông tin nào về con gái Lâm Dao
Đằng sau rốt cuộc có bí mật gì
Mới khiến họ không tiếc mọi giá
Giấu hồ sơ của Dao Dao đi
Trên bàn làm việc, ngón tay 09 không ngừng gõ phím
Lần này hắn muốn xâm nhập tuyệt mật
Hệ thống hồ sơ của cục tuần tra, ta chính là hacker
Trước đó đã cải tạo bên trong
Chính vì chạm vào tuyệt mật hồ sơ mà bị bắt vào
Tuyệt mật hồ sơ
Nói đơn giản
Chính là một số thứ không thể để các ngươi thấy
Ví dụ như một số vụ án tàn nhẫn mất hết nhân tính
Một số hành vi phạm luật của nội bộ nhân viên đều ghi chép trong đó
Trời ơi ta đã bắt đầu mong chờ rồi
Rốt cuộc trong tuyệt mật hồ sơ đó có cái gì
Bên kia trong Tổng cục tuần tra
Bưu cục chúng tôi cảm thấy phát sóng trực tiếp cần dừng lại một chút
Nếu tiếp tục nữa
Có thể sẽ gây tổn hại nhất định
Đến hình ảnh của cục tuần tra
Hừ ta không cảm thấy có vấn đề gì
Nhưng Lư cục,万一 hắn thành công thì
Ta đã nói từ sớm
Chúng ta vốn là chịu sự giám sát của nhân dân
Không cần gì tuyệt mật hồ sơ
Các ngươi chẳng qua là muốn
Những chuyện xấu xa mình làm
Ép buộc giấu đi
Không làm chuyện thất đức thì không sợ quỷ gõ cửa
Cũng tốt, nhân cơ hội này
Nhìn cho kỹ
Trong tuyệt mật hồ sơ của Kỳ Lân cục tuần tra các ngươi
Rốt cuộc có cái gì
Phòng thông tin phân cục Kỳ Lân
Tất cả mọi người đều bận rộn sửa chữa lỗ hổng
Bận đến không xuể
Mà 09 đang xâm nhập một bên
Lại gọi đồng nghiệp sửa lỗ hổng
Lỗ hổng này không phải sửa như vậy
Phải mở tường lửa trước
Sau đó vào hệ thống kiểm soát
Sau đó làm thế này rồi thế kia
Đồng nghiệp nghe xong lập tức ngẩn ra
Một phen thao tác của ta sửa xong lỗ hổng hắn phụ trách
Cảm ơn cậu a Tô Vũ Hàng
Cậu thật sự giúp ta bận lớn rồi
Hê hê tôm hùn trợ tín, gọi là bán đứng
Cậu còn giúp người ta sửa lỗi
Theo thời gian trôi qua
Tiến độ xâm nhập cũng đến 100%
Trên màn hình đột nhiên xuất hiện rất nhiều tin đen
09 nhanh chóng tìm kiếm
Đột nhiên hắn dừng lại ở hồ sơ số 6098
Nhưng bên trong không có gì thông tin hữu dụng
Là một số mô tả đơn giản về cái chết của Linh Dao
Nhưng ánh mắt Lâm Cửu lại dừng ở một cái tên
Trương Thành Long, nếu tuyệt mật hồ sơ không có
Thì chắc chắn bị Trương Thành Long giấu trong máy tính của hắn
Bây giờ cần
Là nghĩ cách vào văn phòng của hắn
Nói đến Lâm Cửu liền đến trước văn phòng Trương Thành Long
Nhìn cửa mã khóa trước mắt rơi vào trầm tư
Cửa mã khóa đó đơn vị chúng ta cũng có, ba tầng bảo vệ
Cực kỳ nhạy cảm
Hơi bất cẩn là sẽ báo động
Ta có lần nhập sai mật mã
Kết quả cả công ty đều biết
Đây là cơ hội duy nhất
Vừa hay Trương Thành Long đi công tác
Văn phòng không người
Nói xong hắn từ túi lấy ra một cái chip
Đặt lên cửa mã khóa
Liền lặng lẽ đi khỏi
Tửu Thần vừa nãy làm gì vậy
Hắn đặt cái gì lên cửa mã khóa đó
Đó hẳn là bộ giải mã mật khẩu mới nhất
Có thể dùng nguyên lý hồng ngoại tự động giải mã
Nhưng cửa mã khóa này trông rất phức tạp
Có lẽ cần một khoảng thời gian mới phá được
Mà bên kia
Tổ tuần tra qua thủ đoạn kỹ thuật
Định vị vị trí điện thoại 09
Nhưng người bị bắt lại là người nhặt được điện thoại
Qua thẩm vấn biết được
09 muốn dùng 10 vạn khối lấy lại điện thoại
Mang theo nghi vấn họ mở điện thoại
Nhưng lại không kìm được rơi nước mắt
Trong điện thoại 512 câu
Có 450 câu
Đều là về những điểm điểm giọt giọt của 09 và con gái
Bố ơi con nhớ bố lắm
Hôm nay con bị thầy giáo phê bình trên lớp rồi呜 bố
Con được chọn làm nòng cốt hội học sinh rồi
Con vui lắm
Quả nhiên ông trời sẽ ưu ái mỗi người nỗ lực
Bố gần đây thời tiết lạnh rồi bố phải mặc thêm quần áo nhé
Hahahaha hahaha
Hy vọng Lâm Cửu đừng dễ dàng bị bắt vậy
Ít nhất phải tra rõ chuyện con gái
Tốt đối với chúng ta
Tha một马
Chỉ số nguy hiểm của Lâm Trác quá cao
Phải bóp chết hắn trong nôi
Đi đến địa điểm giao dịch
Tổ tuần tra đến địa điểm giao dịch sau
Nhưng phát hiện cái gì cũng không có
Nhưng họ lại luôn ngửi thấy một mùi hôi thối
Tốt đối có gì đó không đúng a
Đó đó là cái gì
Theo ánh mắt nhìn qua
Chỉ thấy trên mái nhà
Xếp đầy túi trái cây dày đặc
A không đúng bên trong là bột mì
Trời ơi ta còn tưởng là thi thể chứ
Dọa giật mình
Kiến thức lạnh bột mì gặp lửa trần sẽ nổ
Còn chưa đợi mọi người phản ứng
Bột mì đột nhiên như bị ai rạch ra vậy
Đều đừng乱 dán tường đi về hướng lối ra
Mọi người chú ý
Ngàn vạn đừng có lửa trần
Nếu không sẽ nổ
Lời còn chưa dứt
Mọi người liền nghe chỗ họ vừa đi qua
Truyền đến tiếng click giòn tan
Chẳng lẽ đây là thiết bị đánh lửa
Ta đi quả nhiên là Lâm Cửu tính toán kỹ
Họ toàn bộ đều bị tính kế
Tửu Thần đánh Lão Quỷ rồi
Người ở cục tuần tra
Lại chơi tổ tuần tra đến xoay mòng mòng
Bên kia sau khi bột mì nổ
Hạo Kiến Đông và mấy thành viên tuần tra chính
Thành công sống sót
Nhưng mấy người còn chưa kịp vui mừng
Sàn nhà đột nhiên sụp xuống
Mấy người rơi vào một hầm địa bỏ hoang
Mà góc một bên có một thùng gỗ lớn
Đang thấm ra chất lỏng không rõ
Cái này cái này không phải nước
Là cường acid hiệu quả không kém axit sunfuric
Sau khi rơi vào hầm không lâu
Mấy người liền bị sương acid làm choáng
Mà họ tát lẫn nhau mới tỉnh táo
Trương Vũ cậu phải cầm cự a
Ngàn vạn đừng ngất đi a
Mọi người tỉnh rồi chứ
Sương acid bay ra của cường acid này tuy lợi hại
Nhưng cường acid chảy từ mặt đất còn lợi hại hơn
Mọi người mau đào hố
Nói xong mọi người cầm xẻng bắt đầu đào hố
Họ muốn dẫn cường acid thấm ra vào hố
Bởi vì
Nếu chìa khóa cường acid trong thùng toàn bộ chảy ra
Thì họ chỉ có thể biến thành từng câu trắng
Hahaha a tốt đối cậu cười cái gì
Ta cười sự ngây thơ của ta a
Có số lời nói quá sớm
Lâm Cửu quả là thiên tài a tốt đối
Cậu đừng chỉ bì bì nữa mau đào đi
Cường acid sắp chảy đến bên ta rồi
A xin lỗi xin lỗi a tốt đối tốt đối
Cậu làm gì ta mẹ nó tỉnh đây
Ta đang nghĩ làm sao xử lý những cường acid này
Nếu không chưa đến nửa giờ chúng ta đều tiêu đời
Lúc này
Trên đầu truyền đến tiếng bước chân thình thịch mau đến người
Chúng ta ở dưới
Đến người rồi ta là Hạo Kiến Đông tổ truy bắt
Đội viên tuần tra trên đầu theo tiếng động tìm đến
Đội trưởng các anh đây là làm gì
Đào chuột kẹp sao
Ít废话 mau kéo chúng ta lên
Cùng lúc đó
Những tin đen bị phơi bày đó
Cũng nhanh chóng thành chủ đề nóng
Quá đáng sợ
Vụ đầu độc kia
Lại là do nhân viên nội bộ thao tác sai lầm dẫn đến
Mà giờ người đó lại còn thăng chức
Mười mấy mạng người a
Lại còn không bằng một công chức
Ta nhớ vụ đầu độc lúc đó lên hot search mà
Vì vậy ta theo dõi rất lâu
Lúc đó ta cũng lạ
Chuyện nghiêm trọng như vậy sao lại chìm xuồng
Hóa ra phía sau có người ra tay
Trong vòng một giờ đem ba người họ giao ra cho ta
Những người khác sau再说
Lư cục ba người ngài nói là ai vậy
Cậu còn装傻 với ta
Tin không ta lột da cậu một lớp
Người của 3 vụ án này giao ra cho ta
Nghe hiểu chưa
Vâng Lư cục ta biết rồi
Ta đi làm ngay
Lúc này Vương Nhã Nam vội vã đi vào Lư cục
Đây là tư liệu của Trương Thành Long
Lư Chính Vĩ cầm tư liệu nhìn một cái
Trên đó chuyện về Trương Thành Long chấn động lòng người
Thật sự là náo loạn
Trương Thành Long này quả thực không coi pháp luật ra gì
Thông báo下去 cho ta
Chặn chặt lối ra của ban tổ chức chương trình
Chờ Trương Thành Long vừa ra là lập tức bắt người
Được, các anh cảm thấy thế nào
Có cần gọi xe cứu thương cho các anh không
Bên kỹ thuật vẫn chưa tìm được vị trí của 09 sao
Tốt đối không xong rồi
Xảy ra chuyện rồi, các anh mau xem điện thoại
Mà trên điện thoại chính là tuyệt mật hồ sơ do 09 phơi bày
Tốt đối cậu nói
Phương hướng ban đầu của chúng ta có phải đã sai rồi không
Đối mặt với nhân vật trí tuệ cao như 09
Có phải nơi nguy hiểm nhất
Chính là nơi an toàn nhất không
Bên kia, 09
Thành công phá cửa mã khóa văn phòng Trương Thành Long
Sau khi vào bên trong
Hắn lập tức bắt đầu phá máy tính
Bị phát hiện là sớm muộn
Bây giờ phải chạy đua với thời gian
Theo thanh tiến độ tải
Trên màn hình
Xuất hiện một hồ sơ chi tiết về Linh Dao
Ngay khi 09 sắp click vào
Trương khoa trưởng anh về rồi à
Muộn rồi muộn rồi
Tửu Thần sắp bị nữ thần truy bắt huyền thoại bắt rồi
Chờ chút, chỉ cần 09 quay người lại
Tất cả sẽ kết thúc
Lý do Lý Văn Văn có thể vào văn phòng
Là vì tất cả cửa mã khóa trong toàn cục
Đều do hắn dẫn người tự tay lắp đặt
Hắn ở bên kho hàng ăn riêng
Sau đó về nghỉ ngơi một chút
Đi qua văn phòng
Vừa hay thấy màn hình hiển thị mật khẩu đang nhấn
Đại biểu bên trong có người
Ta nhớ Trương khoa trưởng đang đi công tác mà
Đây là về sớm sao
Với trực giác của tuần tra
Hắn nhập mật mã đi vào
Lý Văn Văn cậu có việc gì
Trúng đối chứ trúng đối chứ
Ta bây giờ đầu óc đã mông lung rồi
Tửu Thần lại còn có thể bắt chước giọng người khác
Trương khoa trưởng xin lỗi
Em không biết anh về rồi
Em còn tưởng là người khác
Không sao cậu ra ngoài đi
Ta muốn một mình yên tĩnh
Cậu nghe có chút尴尬
Cảm thấy mình hơi mạo phạm
Quay người rời đi
Nhưng vừa đi đến cửa lại dừng bước
Trương khoa trưởng xin lỗi
Anh có thể quay người lại để em nhìn một cái không
Đây không phải thỉnh cầu
Mà là lệnh của tổ truy bắt
Lần này thật xong rồi
Vốn nghĩ Tửu Thần có thể lừa qua
Nhưng giác quan thứ sáu của phụ nữ này mạnh quá
Làm sao bây giờ làm sao bây giờ
Ta lo chết đi được
Ai cậu à
Làm chương trình còn nghiêm túc thế
Thôi được ta quay lại cho cậu xem
Tiếp theo ghế của 09 chậm rãi quay
Phát hiện 09 rồi
Tố quan xem ra là mình đa nghi lại犯 rồi
Trương khoa trưởng xin lỗi
Em đi bận việc trước nói xong Lý Văn Văn quay người
Chạy ra ngoài
Trời ơi
Quá kích thích
Tin nhắn này kịp thời quá bên này 09 cũng không dây dưa
Đặt điện thoại sang một bên tiếp tục xem hồ sơ
Trên hồ sơ là ảnh hiện trường thực sự Linh Dao bị hại
Bên trong ghi chép chi tiết quá trình bị hại
Và các thông tin hiện trường
Trời ơi vết thương dài như vậy
Cách thức gây thương tàn nhẫn như vậy
Rốt cuộc là vì cái gì
Tên tội phạm này rốt cuộc có thù gì với con gái Lâm Cửu
Hắn tại sao lại tàn nhẫn giết Linh Dao như vậy
Không chịu nổi ta sắp khóc chết rồi
Nếu con ta xảy ra chuyện
Thì ta thật sự sống không nổi
Lâm Cửu quá đáng thương
Lúc này nước mắt Lâm Cửu đã đầy khóe mắt
Nhưng hắn không khóc ra
Tiếp tục kéo chuột xuống dưới
Đột nhiên hắn thấy một cái tên Lưu Chấn Đông nam
35 tuổi vô nghiệp
Có tiền án
Qua kiểm tra
Vân tay Lưu Chấn Đông phù hợp với hung khí vụ Linh Dao
Hahaha hahaha Lưu Chấn Đông mày giết con gái tao
Hủy hoại cuộc đời tao
Tao sẽ khiến mày trả giá gấp trăm
Nghìn lần thậm chí vạn lần
Những người liên quan đến chuyện này đều phải xuống địa ngục
Bên kia Lý Văn Văn chạy đến tổ tuần tra
Tốt đối chúng ta khi nào xuất phát vậy
Xuất phát đi đâu
Không phải cậu nói tìm được 09 rồi sao
Là cậu thông báo ta đến tập hợp mà
Không phải a nhưng tin nhắn này
Chúng ta bị lừa rồi
Tốt đối mau dẫn người theo ta
Xảy ra chuyện gì
Vừa nãy hắn giả mạo cậu gửi tin cho em
Chính là để dẫn em đi
Hắn ở trong văn phòng Trương khoa trưởng a
Nhưng đi bắt lại bắt hụt
Sau đó qua giám sát biết 09 đi đến bãi đỗ xe
Tuần tra đến bãi đỗ xe sau
Mỗi chiếc xe đều quan sát kỹ nhưng đột nhiên
Là 09 hắn quả nhiên ở đây
Mọi người cẩn thận
Hắn có thể định cứng rắn xông qua
Tuyệt đối không để hắn chạy thoát
Lời chưa dứt
09 quay đầu tại chỗ
Hướng đuôi xe về phía họ lao tới
Tốt đội
09 đang lao về phía anh bên kia 09 đạp ga
Đạp hết cỡ
Đối mặt chặn đường của Hạo Kiến Đông hắn không giảm tốc chút nào
Phía trước có đội trưởng tuần tra
Phía sau có Lý Văn Văn
Tửu Thần lần này hung đa cát thiểu rồi
Hai bên kẹp lại
Trừ phi Tửu Thần lái xe tăng
Nếu không thật sự hết cách
Đối mặt 09 vô lộ khả đào
Những khán giả có giác quan thứ sáu siêu mạnh
Đột nhiên như nghĩ ra gì đó
Không xong tốt đối bên trái tiểu Tất Ni
Mục tiêu của hắn là bên đó
Hạo Kiến Đông theo bản năng nhìn sang trái
Lập tức cả người ngẩn ra a
Đó là ngõ cụt
Chỉ có tường vây và mấy chiếc xe bỏ hoang
Bên cạnh còn vứt không ít tấm chắn
Tấm chắn tấm chắn tấm chắn
Chẳng lẽ
Chặn hắn cho ta
Hắn định chạy thoát
Không phải ta chỉ chớp mắt một cái
Tửu Thần sao lại bay lên rồi
Tài xế mười năm kinh nghiệm biểu thị
Cho ta 101 cái lá gan ta cũng không dám
Tốt đối ta bây giờ tắt giám sát đi
Xem hắn chạy về hướng nào
Thiên Long trước đừng vội
Ta cảm thấy chúng ta bây giờ nên biết nhất
Lâm Cửu rốt cuộc muốn làm gì
Hắn phí hết tâm tư xâm nhập cục tuần tra
Chính là để điều tra chuyện liên quan đến con gái hắn
Vậy hướng đi tiếp theo
Chắc chắn là liên quan đến con gái hắn
Chúng ta nên điều tuyệt mật hồ sơ ra
Sau đó theo hướng vụ án con gái hắn mà tìm
Không lâu sau họ liền tìm được và trước đó 09
Thấy y hệt hồ sơ
Không sai chắc chắn là hắn
Triệu Thạch Á Lưu Chấn Đông
Chúng tôi là người cục tuần tra
Có người muốn giết anh
Anh bây giờ phải nghe sắp xếp của chúng tôi
Nếu không hôm nay anh chết chắc
Kiến thức lạnh trừ tổ truy bắt và kẻ đào tẩu
Người qua đường không biết đây là chương trình
Lưu Chấn Đông cũng không biết
Nhưng lần chết đầu tiên sẽ không thật sự chết
Lời vừa dứt
Chỉ thấy xa xa
Một chiếc xe sedan đen lao thẳng về phía hắn
Rất nhanh sợ hãi chiến thắng lý trí
Lưu Chấn Đông quay người chạy về nơi đông người
Mà chiếc xe 09 lái giống như xe thần一样
Hoàn hảo tránh hết tất cả
Đám đông các anh chưa đến sao
Ta mẹ nó sắp chết rồi
Các anh mau đến cứu ta a
Chúng tôi đã đến
Nhưng dân thường quá đông
Bây giờ không cứu được anh
Anh anh định làm gì
Tốt đối Lâm Cửu đang đi về đại lộ Trung Không
Tất cả mở vị trí chia sẻ cho ta
Ta gửi vị trí Lâm Cửu cho các anh
Tất cả chúng ta cùng đi vây bắt
Lâm Cửu thông báo cho tổ truy bắt
Những người khác từ phía đông đại lộ Trung Không过来
Phong tỏa đường lui của 09
Trên cầu vượt đại lộ Trung Không
09 một tay nắm vô lăng
Một tay siết chặt cổ Lưu Chấn Đông biết không
Mấy tháng trước
Con đường này ta hầu như ngày nào cũng đi qua
Là con đường bắt buộc để ta đưa con gái đi học
Được rồi mày mà Lâm Dao là ta rất bạo khí im mồm
Tên con gái ta từ miệng mày nói ra
Là đang xúc phạm nó
Mày bây giờ đã không còn là người
Hiểu không mày là CS
Là CS mặc người chém giết
09 lập tức tấp vào lề dừng lại
Thả con tin trong tay anh xuống
Ngoan ngoãn đầu hàng
Chỉ thấy tốc độ xe của 09 bay như đạn không giảm
Ngược lại còn nhanh hơn
Trần Thiên Long anh từ bên vượt xe qua
Xem có tìm được cơ hội bắn không
Tốt nhất là trong tình huống không làm hại con tin mà bắn chết
Lâm Cửu lệnh hạ đạt
Là Trần Thiên Long kỹ thuật bắn giỏi nhất đội tuần tra
Một cái tăng tốc liền vượt lên
Tửu Thần cẩn thận a
Trần Thiên Long định giết cậu
Bên này Lâm Cửu cũng ý thức được nguy hiểm
Khi hắn thấy Trần Thiên Long
Giơ súng xuất hiện ở cửa sổ
Cũng phân tích ra đối phương
Chuẩn bị dùng cách gì bắn chết mình
Theo một cái phanh gấp của 09
Xe phía sau liên tiếp đuôi nhau
Mà động cơ của 09 lại không tắt
Ngược lại đang quay tốc độ cao
Tiếp theo hắn một cái drift đuôi
Drift lao về lan can cầu lớn