Xe cảnh sát khởi động bốc đầu đuổi theo tên tội phạm
Ngay sau đó rút súng ngắn ra và bắt đầu nổ súng
Nhưng ai ngờ tên tội phạm bất ngờ phanh gấp
Né đạn một cách hoàn hảo
Ngay sau đó hắn nhấn mạnh ga
Mã lực của toàn bộ động cơ lập tức đạt đến đỉnh điểm
Hắn thực hiện một cú drift đuôi lao thẳng về phía lan can cây cầu
Xong rồi
Tửu Thần đây là muốn cùng quy vu tận với Lưu Chấn Đông sao
Đúng vậy, Lâm Cửu lần này e là hung đa cát thiểu rồi
Độ cao lớn như thế này
Cho dù có xác suất sống sót nhất định thì cũng...
Trần Thiên Long không tiếp tục nói nữa
Bởi vì xác suất đó quá nhỏ
Chúng ta lần này thắng không vẻ vang chút nào
Thậm chí còn khó chịu hơn cả ăn phân nữa
Đội trưởng Hách, anh mau nhìn xem
Theo tầm mắt nhìn qua
Trên mặt sông nổi lên hai bóng người
Chỉ thấy Lâm Cửu một tay kéo Lưu Chấn Đông
Chầm chậm bơi về phía bờ
Trời ơi trời ơi
Tửu Thần quá đỉnh luôn, cái này là...
Ông trời cũng đang giúp Tửu Thần mà
Lâm Cửu chết tiệt
Thằng chó kia đứng lại cho tao
Nói đoạn Hách Kiến Đông thuận thế muốn nổ súng bắn
Đội trưởng Hách không được nổ súng
Hắn vẫn còn con tin trong tay
Hơn nữa khoảng cách quá xa rồi
Vạn nhất bắn trúng con tin thì làm sao bây giờ
Đây là đang phát trực tiếp, có bao nhiêu người đang xem đấy
Đội trưởng Hách bàn bạc kỹ lại đi
Dù bây giờ có lái xe xuống đó cũng mất nửa tiếng
Hắn chạy mất từ lâu rồi
Chúng ta bắt đầu từ camera giám sát
Truy tìm tung tích của Lâm Cửu
Trong khu rừng hoang ngoại ô thành phố Kỳ Lân
Lưu Chấn Đông bị trói chặt vào thân cây
Con gái tôi Lâm Dao năm nay 19 tuổi
Con bé vừa mới qua sinh nhật
Lúc đón sinh nhật nó còn nói với tôi rằng
Đợi sau khi tốt nghiệp muốn đi du lịch
Dẫn theo tôi đi cùng nữa
Anh có biết tôi đã mong đợi ngày đó bao lâu rồi không
Đại ca này
Tôi thực ra...
Tôi bảo đảm tiếp theo đây anh sẽ thấy rất kích thích
Cho dù anh có quỳ xuống cầu xin tôi giết anh
Tôi cũng sẽ không để anh được như ý đâu
Ha ha ha anh em ơi
Lông tơ của tôi dựng hết cả lên rồi
Dáng vẻ của Tửu Thần thật đáng sợ
Mặc dù rất đáng sợ
Nhưng mà tôi thích
Ha ha
Lúc này Lưu Chấn Đông toàn thân không tự chủ được mà run rẩy
Đối mặt với kẻ điên như Lâm Cửu
Dù là kẻ từng giết người như hắn cũng thấy sợ hãi
Chuẩn bị sẵn sàng chưa
Tôi sắp bắt đầu rồi đấy
Đại ca anh... anh nghe tôi nói
Chuyện này không liên quan đến tôi
Là Trương Thành Long
Là Trương Thành Long bảo tôi làm, người không phải do tôi giết
Nói, quá trình sự việc rốt cuộc là thế nào
Lưu Chấn Đông không dám do dự
Thành thật khai báo từng li từng tí
Thực ra tôi căn bản không quen biết con gái anh
Tôi và nó không oán không thù
Tôi cũng chẳng việc gì phải giết nó
Đều là Trương Thành Long
Hắn đưa tôi 2 vạn tệ
Bảo tôi giúp một tay
Nếu không sẽ dùng vụ án trước đây để đe dọa tôi
Cực chẳng đã tôi mới đồng ý
Lúc tôi đến nơi thì Lâm Dao đã chết rồi
Trương Thành Long muốn cắt đứt manh mối
Nên mới đổ hết mọi chuyện lên đầu tôi
Lâm Dao thực sự không phải do tôi giết
Nghe xong lời giải thích của Lưu Chấn Đông
Cơ thể Lâm Cửu không ngừng run rẩy
Nói, hiện trường con gái tôi bị hại ở đâu
Biết bao nhiêu khai ra hết cho tôi
Mau lên! Đại... đại ca
Tôi thực sự không biết gì thêm nữa rồi
Lúc tôi đến nơi thì thi thể đã được vận chuyển tới
Tôi cũng không dám hỏi nhiều
Loại chuyện này biết càng ít càng tốt
Cầu xin anh tha cho tôi
Chỉ vì 2 vạn tệ
Mà anh có thể để lại dấu vết trên người con gái tôi
Anh có thể mặc kệ tất cả
Anh thật đáng chết
Phía bên kia
Tổ tuần tra đang bận rộn rà soát camera
Nhưng lúc này điện thoại của Hách Kiến Đông lại vang lên
Là Đội trưởng Hách phải không
Anh là Lâm Cửu? Giọng của Lâm Cửu quá dễ nhận diện
Hách Kiến Đông lập tức nhận ra đó là ai
Đội trưởng Hách
Đây dường như là lần đầu tiên chúng ta chính thức trò chuyện
Tôi rất vinh dự
Rốt cuộc anh muốn làm gì
Anh đừng có quá đáng quá đấy
Tôi biết các anh muốn bắt tôi
Hơn nữa khi chương trình bắt đầu phát sóng
Anh dường như còn lập quân lệnh trạng nữa
Ha ha đừng vội
Tôi sẽ giao người cho anh
Giao cho anh không thiếu một sợi tóc
Vị trí của Lưu Chấn Đông tôi gửi cho anh rồi
Các anh mau đến đi nhé
Đừng để tôi đợi lâu đấy
Cuộc gọi vừa rồi đã truy vết được chưa
Trong vòng một phút tôi muốn có định vị
Vâng
Số điện thoại này là ảo, định vị hiển thị ở nước ngoài
Hách Kiến Đông mở tin nhắn
Bên trong hiển thị một địa chỉ
Là định vị do Lâm Cửu gửi tới