警车一个弹射起步追上匪徒
随后掏出了手枪就开始射击
但谁想匪徒一个急杀
完美的错过子弹
紧接着他猛踩油门
整个发动机的马力瞬间达到峰值
他一个甩尾漂移冲向了大桥护栏
完了
酒神这是要和刘振东同归于鉴啊
好对林九这次怕是凶多吉少了
这么高的距离
就算有一定几率活下来也
陈天龙没有继续说下去
因为这种几率太小了
我们这次赢得太不光彩了
简直比吃了屎还难受啊
好对你你快看
随着视线旺群
江面上浮现出两个人影
只见09一手拉着刘振东
慢慢的朝着岸边游去
我去我去
酒神太牛掰了这是
老天都在帮酒神啊
李九喵的
你特描给我站住
说罢郝建东顺势就想开枪射击
好对不能开枪
他手里还有人质
而且距离太远了
万一伤到人质了怎么办
这可是直播这么多人看着的呢
好对从长计议吧
就算现在开车下去也得半小时
他早跑了
我们从监控入手
巡查09的踪迹
麒麟城荒郊树林里
刘振东被死死的绑在了树上
我女儿林瑶今年19岁
他刚刚过了生日
过生日的时候他还跟我说
等毕业之后想出去旅行
带着我一起
你知道我期待那一天多久了吗
这位大哥吗
我其实
我保证接下来你会很刺激
就算你跪下来求我杀了你
我也不会让你如愿的
哈哈哈兄弟们
我的汗毛都立起来了
酒神的样子好吓人
虽然很吓人
不过我喜欢
哈哈
此时刘振东浑身都不自主的颤抖了
起来面对林九这样的疯子
就是噶过人的他也害怕
准备好了吗
我要开始了哦
大哥你你听我说
这事和我没有关系
是张成龙
是张成龙叫我干的人不是我杀的
说事情的经过到底是什么
刘振东不敢犹豫
一五一十的开始交代
其实我根本不认识你米儿
我和他无冤无仇
我也犯不着杀他
都是张成龙
他给了我2万块
让我帮个忙
不然就拿之前的案子威胁我
无奈我才同意的
我过去的时候民谣已经死了
张成龙想让线索终断
所以把全部事情推到了我身上
民谣真的不是我杀的
听完刘振东的解释
灵久身体止不住的颤抖
说我女儿被害的现场在哪里
把你知道的全部告诉我
快大大哥
我真的什么都不知道了
我过去的时候尸体已经运过来了
我也不敢多问
这种事知道的越少越好
求求你放了我
就因为2万块
你就可以在我女儿身上留下印记
你就可以不管不顾
你真该死
另一边
巡捕组正在忙碌的排查监控
可这时郝建东手机却响起来
是好对吗
你是0909的声音太有辨识度
郝建东一下就听出来是谁了
好对
这似乎是我们第一次正式通话
我很荣幸
你到底想干什么
你别太过分了
我知道你们想抓到我
而且在节目开播的时候
你似乎还下了军令状
哈哈别着急
我会把人交给你的
一丝不差的交给你
刘振东的位置我发给你了
你们快点来啊
别让我久等了哦
刚刚的电话追查到底了吗
一分钟以内我要定位
好的
这号码是虚拟的定位是在国外
郝建东打开短信
里面赫然的是一个地址
是09发来的定位