Vào ngày đại thọ của ông nội
Mẹ tôi vì muốn tiết kiệm chút tiền
Từ trên xà nhà
Lấy xuống một tảng thịt gác bếp lâu năm mọc đầy mốc xanh
Chuẩn bị mang ra đãi khách
Kiếp trước tôi sợ người nhà ăn vào hỏng người
Nên cố ý trượt tay làm đổ đĩa thịt đó
Không ngờ mẹ tôi lại thấy mất mặt
Khách vừa đi xong
Bà ấy nhất quyết nhét hết chỗ thịt dính đầy tro bụi dưới đất
Vào miệng tôi
Ngay đêm đó tôi trúng độc mà tắt thở
Trùng sinh trở lại
Thấy mẹ tôi đang rửa tảng thịt bốc mùi đó
Tôi lẳng lặng cười: "Bác cả cứ nói thịt này hỏng rồi
Tôi thấy bác ấy đúng là lo hão
Đồ càng để lâu càng thơm
Thịt gác bếp mọc ít mốc thì thấm tháp gì
Rửa sạch là xong ngay"
Nhưng tảng thịt đó
Rõ ràng đã thoang thoảng mùi thối rữa
Tôi đứng ở đầu bên kia cũng ngửi thấy
Tuyệt đối không phải thứ gì tốt lành
Kiếp trước tôi chính là bị chỗ thịt này nhét đầy mồm
Nôn không ra được
Chỉ có thể nuốt xuống
Kết quả chưa đầy nửa tiếng sau
Vừa nôn vừa chóng mặt
Khắp người khó chịu
Thực ra lúc đó nếu kịp thời đưa đi bệnh viện thì tôi đã sống rồi
Nhưng mẹ tôi cứ khăng khăng bảo tiêu chảy chút là khỏi
Sống chết không đưa tôi đi bệnh viện
Cuối cùng tôi ngất trong nhà vệ sinh rồi không bao giờ tỉnh lại nữa
Mãi đến sáng hôm sau
Bà ấy mới phát hiện tôi đã cứng đờ
Tôi tưởng bà ấy dù sao cũng sẽ khóc một trận, hối hận một chút
Dẫu sao tôi cũng là khúc ruột của bà ấy sinh ra
Nhưng bà ấy chỉ bịt mũi bước ra ngoài gọi người
"Sáng sớm ra đã thật đen đủi"
Một luồng ý thức của tôi đi theo sau bà ấy
Tận mắt nhìn bà ấy hờ hững kể lại tin tôi chết
Cho cả nhà nghe
Mà phản ứng của họ còn khiến tôi đau lòng hơn
Người ông nội vốn luôn đối xử thân thiết với tôi
Chỉ nhíu mày: "Chút chuyện này mà đã chết rồi
Đúng là vô phúc
Ta đã bảo rồi, cái ngữ con gái
Nuôi lớn cũng chỉ tổ tốn cơm thôi, haiz"
"Thực ra cũng là chuyện tốt
Chẳng phải ông luôn nói
Chính sách kế hoạch hóa gắt quá nên không sinh được con thứ sao?
Giờ nó đi rồi
Vừa hay có thể sinh thêm đứa nữa
Lần này chắc chắn là con trai
Con trai tốt mới truyền được hương hỏa
Nhà ta sau này cũng coi như có hậu rồi"
"Đúng đúng đúng, nhà anh cả em út đều toàn con trai
Chỉ mình con sinh đứa con gái
Mấy năm nay con chẳng ngẩng mặt lên được với họ hàng
Giờ nó mất rồi
Con cuối cùng cũng có hy vọng rồi"
Họ gọi điện cho họ hàng đến lo hậu sự
Họ hàng lại bảo tôi tuổi còn nhỏ
Chết thì cứ thế mà chôn thôi
Đừng làm rình rang không cát lợi
Gia đình này bình thường giả vờ hòa thuận êm ấm
Không ngờ tận xương tủy ai cũng lạnh lùng như nhau
Tôi tức đến run người
Không biết vì sao
Ý thức của tôi cứ bị kẹt lại bên cạnh họ
Trơ mắt nhìn mẹ tôi mang thai
Sinh hạ em trai
Nhìn họ tổ chức sinh nhật cho em trai
Đưa nó đi học
Giúp nó lấy vợ
Tôi cứ thế nhìn họ sống qua ngày
Cho đến một ngày ý thức bỗng thanh tỉnh
Lâng lâng trôi đi xa
Trước mắt một mảnh mờ mịt
Vừa mở mắt ra lần nữa
Mẹ tôi đang rửa tảng thịt
Nặng bảy tám cân lâu năm đó
Nhưng bà ấy chỉ cắt xuống một cân chuẩn bị làm món ăn
Chỗ còn lại vẫn muốn treo lên để sau này ăn tiếp
Tôi đang cúi đầu cho than vào lò
Chỉ ngước lên nhìn một cái
Bà ấy đã tưởng tôi muốn chống đối mình
Trừng mắt dữ tợn: "Có phải mày cũng muốn học theo
Bác cả mày bảo thịt này hỏng rồi không?"
Tôi vội lắc đầu: "Mẹ, đồ quý giá thế này
Là tấm lòng hiếu thảo của mẹ
Nhưng một cân thịt chia ra cũng chẳng được bao nhiêu
Hay là thêm thứ khác vào
Cho cảm giác đầy đặn hơn"
Bà ấy thấy có lý
Nhưng lại không nỡ cắt thêm thịt
Nên dứt khoát lấy nguyên một con gà chưa hầm
Và một cân thịt gác bếp này cắt miếng
Cho vào nồi lớn hầm lên
Nước trong nồi sôi sùng sục
Mùi hôi thối càng lúc càng rõ rệt
Đến cả thịt gà cũng không át nổi
Hôm nay là đại thọ 60 của ông nội
Họ hàng đều đã đến đông đủ
Mùi này người già không ngửi ra
Nhưng người trẻ vừa ngửi là không dám động đũa
Mẹ tôi suy nghĩ một lát
Bắt đầu thêm gia vị vào nồi: một nắm lớn gừng tỏi khử mùi tanh
Đổ mấy nắp rượu gạo át mùi
Nào là ngũ vị hương
Thập tam hương đều cho hết vào
Lúc sắp bắc ra
Bà ấy liếc thấy túi nấm rừng
Mà bác cả Vương Cúc Hoa mang tới
Rửa qua loa vài cái
Cũng đổ hết vào nồi: "Cho chị khoe khoang này
Cho chị thể hiện hiếu thảo trước mặt ông bà này
Tôi nấu hết cho chị luôn"
Vài tai nấm vẫn còn nổi trên mặt canh
Chưa được nấu kỹ
Cũng không đậy nắp nồi
Chẳng biết đã chín hay chưa
Mẹ tôi đã hướng ra ngoài hét lớn: "Nhà nó đâu
Qua bưng thức ăn đi"
Bố tôi nghe thấy liền chạy vào
Vừa vào bếp đã nhíu mày
"Sao bà lại nấu cả nấm rừng của chị dâu
Cho bố mẹ thế?
Cái đó để dành cho ông bà ăn dần mà"
"Cắt, nấm rừng thôi mà
Ngoài chợ đầy ra đấy
Ăn hết thì mua lại sau
Mau lên món đi
Đừng để khách phải đợi"
Bố tôi ừ một tiếng
Lúc định bưng đi lại rắc thêm một nắm ớt bột vào canh
Có nấm tươi và ớt che đậy
Mùi thối của thịt gác bếp cũng bị át đi bảy tám phần
Quả nhiên thức ăn vừa lên bàn
Khách khứa đã ăn uống linh đình
"Nào gà nào thịt gác bếp lại có cả nấm nữa
Món này tên là gì thế?"
"Đây là món bồn thái (Poon Choi) bên Quảng Châu
Một bồn có đủ mọi thứ
Là món cao cấp đấy"
Khách khứa nghe xong
Lại càng ăn hăng hơn, họ vừa ăn vừa uống rượu
Còn tôi bị mẹ lấy cớ phụ giúp để giữ lại trong bếp
Làm chân sai vặt chuẩn bị các món khác
Trước đây bà ấy luôn bảo hai người cùng làm cơm
Thì có người nói chuyện cho đỡ buồn
Nhưng thực ra tôi biết
Bà ấy chỉ là chê tôi là con gái
Lên bàn ăn cơm
Sẽ bị đám con trai nhà bác cả và cô út so sánh xuống
Làm bà ấy mất mặt
Nhưng lần này tôi cầu còn không được
Cái nồi canh thịt mốc đó
Ai thích ăn thì ăn
Tôi tuyệt đối không đụng vào
Đợi đến khi món cuối cùng ra lò
Bà ấy mới kéo tôi ra bàn
Nhìn bàn thức ăn thừa thãi
Nghe những lời khen ngợi của khách khứa
Lại còn muốn giả vờ gắp thịt gác bếp vào bát tôi
Nhưng lần này tôi bê bát tránh đi
"Cái con bé này sao không ăn thịt?"
"Mẹ, có phải mẹ không thương con không?
Con không ăn được cay
Mẹ lại quên rồi"
Bố tôi cho khá nhiều ớt vào thức ăn
Đó lại trở thành cái cớ tuyệt hảo để tôi không ăn thịt gác bếp
"Mẹ sao có thể không thương con được
Đúng là quên mất thật"
Bà ấy nói rồi tự mình ăn miếng thịt đó
Thực ra vị chẳng ra sao
Thịt gác bếp mười mấy năm sớm đã chẳng còn vị thịt
Dù mùi thối đã bị át đi
Thì ăn vào cũng như nhai gỗ mục
Nhưng bà ấy không quan tâm
Trong mắt bà ấy
Tảng thịt để lâu này quý giá vô cùng
Thấy dưới đáy bồn còn lại không ít
Bà ấy gắp hết vào bát mình
Từng miếng từng miếng ăn sạch
Vương Cúc Hoa ngồi bên cạnh xỉa răng
Cũng không quên khoe khoang chỗ nấm mình mang đến
"Bố mẹ, nấm rừng của con là đặc sản Vân Thành
Ở đây không có đâu
Chính con còn chả nỡ ăn
Lần sau hai người nếm cho kỹ
Chắc chắn tươi ngon hơn canh hôm nay nhiều"
"Tôi thấy cũng thường thôi
Hôm nay nấu chính là nấm chị mang đến đấy"
"Cái gì? Chị nấu nấm tôi mang đến rồi à?
Nấu bao lâu rồi?"
"5 phút chứ mấy
Sao thế, hỏng à?"
"Loại nấm đó ít nhất phải nấu nửa tiếng
Lúc trước tôi chưa nói sao?"
"Cũng có phải nấm độc đâu
Thời gian dài ngắn chút thì có hệ trọng gì"
"Loại nấm này không nấu chín
Ăn vào sẽ bị ảo giác nghiêm trọng
Vẫn nên cẩn thận thì hơn"
Mọi người nhìn nhau rồi lại nhìn tôi
Thầm nghĩ chẳng qua cũng chỉ là ảo giác thôi
Cũng chẳng chết được người
Không sao hết
Nếu lúc này họ chọn đi rửa ruột thì vẫn còn kịp
Nhưng ai nấy đều ôm tâm lý may rủi
Ăn xong liền giải tán về nhà
10 phút sau
Bố tôi là người đầu tiên thấy khó chịu
Đang nằm trên sofa xem tivi
Ông kêu chóng mặt đau đầu
Cái bồn canh đó ông ăn nhiều nhất
Mẹ tôi đang chỉ huy tôi lau bàn quét nhà
Còn bà thì ở trong bếp rửa bát
Lúc đầu bà chẳng để tâm
Chắc là uống nhiều quá rồi
Ông hoặc là vào giường nằm đi
Hoặc là ra ngoài hóng gió cho tan bớt mùi rượu
Ừ có lẽ tôi nên ra ngoài hóng gió một lát
Tí nữa tôi về
Mẹ tôi ừ một tiếng
Tiếp tục làm việc
Mới rửa được một cái bát
Thì nghe thấy trong phòng ông bà nội vang lên tiếng "bộp" một cái
Vật nặng rơi xuống đất
Chuyện gì thế
Người già thật chẳng để ai yên tâm
Đóa Nhi vào phòng ông nội xem sao
Tôi đặt chổi xuống đi về phía phòng ông bà nội
Chỉ thấy bà nội đang yếu ớt tựa vào giường rồi ngất lịm đi
Sắc mặt trắng bệch
Ông nội thì ngã ngồi trên nền xi măng
Tay quờ quạng trong không trung
Miệng lẩm bẩm "bướm nhỏ
Bướm nhỏ bay đầy trời kìa"
Tôi đoán là chỗ thịt gác bếp lâu năm cùng với đám nấm
Chưa nấu kỹ đã cùng lúc phát tác rồi
Tôi vội vàng chạy đi tìm mẹ: "Mẹ ơi bà nội ốm rồi
Ông nội thì đang nằm dưới đất bắt bướm kìa"
Chắc đúng là ảo giác nghiêm trọng như bác cả mày nói đấy
Không chết người được đâu
Cho họ uống ít nước đường trắng là dịu ngay thôi
Bà nội nhìn không giống bị ảo giác do ăn nấm
Có phải bị ngộ độc thực phẩm rồi không mẹ
Mày bảo thịt gác bếp tao làm có độc hả
Làm sao có thể! Câm miệng!
Nói xong bà vào bếp pha hai cốc nước đường trắng
Bảo tôi mang cho ông bà
Còn bà lại tiếp tục dọn dẹp
Thời đại này người ta đổ bệnh phản ứng đầu tiên không phải là đi bệnh viện
Mà là uống nước đường trắng
Người già vì muốn tiết kiệm tiền
Luôn bảo nước đường trắng trị được bách bệnh
Tôi không cãi lại được bà
Đành làm theo
Tôi bưng nước đường vào phòng ông bà nội
Dùng lực cạy miệng bà nội ra
Đổ chỗ nước đường còn hơi nóng vào
Khiến bà sặc sụa ho khan
Nhưng cũng lờ mờ tỉnh lại: "Mẹ
Bà nội tỉnh rồi!" "Tao đã bảo là cách này hiệu quả mà
Mau cho ông nội mày uống nữa đi
Tao mệt chết đi được
Đi ngủ tí đây"
Tôi gật đầu
Lại định cạy miệng ông nội để đổ nước đường
Nhưng ông không hợp tác
Đẩy mạnh một cái làm tôi ngã
Cái cốc sứ rơi xuống đất lăn ra xa
Nước đường đổ lênh láng
Ông dường như không còn nhận ra tôi nữa
Trong mắt chỉ có những con bướm không tồn tại
Bà nội cũng chẳng khá hơn
Uống nước đường chưa được bao lâu thì nôn sạch ra ngoài
Nôn đầy ra đất
Tôi phát hiện chỗ bà nôn ra không có nấm
Chỉ có vài miếng thịt
Xem ra vì kén ăn
Bà chỉ ăn thịt gác bếp
Nên vẫn chưa bị ảo giác
Tôi cúi đầu ngoan ngoãn giúp bà dọn dẹp bãi nôn
Lại mang một cái chậu đến
Bà nội nếu bà còn muốn nôn thì nôn vào đây
Tí nữa con dọn
Vẫn là Đóa Nhi ngoan
Giỏi hơn mẹ con nhiều
Bà nôn thế này rồi
Mà nó còn tâm trí đi ngủ
Bà nội thực ra mẹ con đặc biệt hiếu thảo
Hôm nay mẹ cố ý nấu miếng thịt gác bếp lâu năm đó
Mẹ bảo càng cũ càng đáng tiền
Mẹ thực sự rất nỡ lòng đấy. "Cái gì
Hôm nay nấu miếng thịt mọc trên xà nhà cũ đó sao
Thịt mười mấy năm rồi
Đã mọc đầy mốc xanh rồi
Thảo nào bà cứ muốn nôn mãi
Đúng rồi bố con đâu"
Bố bảo chóng mặt
Mẹ bảo bố ra ngoài hóng gió rồi
Đi cũng hơn một tiếng rồi ạ
Hay là ngất ở đâu rồi
Mau gọi mẹ con dậy
Bảo nó ra ngoài tìm
Ngoài trời lạnh thế này
Bố con mà ngất ở ngoài
Chết rét cũng không ai biết đâu
Tôi gật đầu đi gọi mẹ
Nhưng đẩy cửa phòng ra gọi thế nào bà cũng không tỉnh
Bà như rơi vào giấc ngủ sâu
Tôi có kéo có hét thế nào cũng không được
Tôi lại vội vàng báo cho bà nội: "Bà ơi
Mẹ con ngủ say quá
Gọi không tỉnh hay là mẹ cũng bị trúng độc rồi"
Thế giờ phải làm sao
Nhà bên trái tầng dưới có điện thoại
Con đi tìm họ nhờ gọi xe cấp cứu
Rồi đi tìm bố con nữa
Nói xong sợ hàng xóm tiếc tiền điện thoại
Bà còn nhét cho tôi hai đồng lẻ làm phí điện thoại
Nhà tôi ở tầng 2
Tầng 5 ở phía trên
Tôi chạy lên
Thở không ra hơi
Dì Trần ơi mở cửa với
Nhà cháu có chuyện rồi
Cháu muốn mượn điện thoại gọi cấp cứu
Gõ mãi không thấy ai mở
Ngược lại ông Trương nhà bên cạnh mở cửa thấy tôi
Đóa Nhi sao thế
Đêm hôm lạnh thế này
Tôi kể tình hình cho ông
Ông Trương vội vàng bảo
Cháu là trẻ con đi ra ngoài buổi đêm không an toàn đâu
Để ông đi tìm bố cháu
Nhà dì Trần tối nay không có ai
Cháu sang tòa nhà bên cạnh mà gọi người
Tòa đó có người lắp điện thoại đấy
Tôi gật đầu
Chạy về nhà báo cho bà nội trước
Bà tức đến đau ngực
Lửa cháy đến lông mày rồi mà con còn quay lại lãng phí thời gian
Mau sang tòa bên cạnh gọi người đi
Bà cảm thấy mật xanh mật vàng sắp nôn ra hết rồi
Sắc mặt ông nội con cũng càng ngày càng kém kìa
Tôi gật đầu
Hổn hển chạy ra khỏi cửa
Giờ thì biết cuống lên rồi à kiếp trước tôi nôn đến mức đó
Tiêu chảy đến mức đó
Có ai trong số các người sốt sắng đâu
Đáng đời trẻ con đi chậm là chuyện bình thường mà
Cứ thế trì hoãn
Lúc tôi đến tòa bên cạnh đã qua thêm mấy phút
Tôi đứng dưới lầu gào to: "Cứu với!
Ông bà nội cháu ăn đồ bị trúng độc rồi
Ai đó giúp cháu với!"
Tôi gào to mấy tiếng
Mấy hộ đã tắt đèn cũng bật sáng đèn
Ló đầu xuống nhìn
Tôi kể tình hình
Có người vội vã chạy xuống sang nhà tôi giúp
Có người đi gõ cửa nhà có điện thoại gọi cấp cứu
Cũng có người xuống xem náo nhiệt
Ai bảo tính tình ông nội tôi tệ
Trước đây đã đắc tội không ít hàng xóm
Trước cửa nhà tôi bỗng chốc náo nhiệt vô cùng
Xe cấp cứu đến
Ông bà nội là những người đầu tiên được đưa lên xe
Còn người mẹ đang ngủ say của tôi tạm thời không ai quản
Họ đều tưởng bà chỉ là làm việc quá mệt nên ngủ thiếp đi
Tôi đi theo ông bà lên xe cấp cứu
Xe hú còi inh ỏi đến bệnh viện
Lúc xuống xe bà nội vẫn còn tỉnh táo
Chỉ là rất yếu
Ông nội thì vừa múa may vừa nôn
Bác sĩ nói thẳng cả hai đều cần cấp cứu
Bảo đi nộp tiền
Đêm muộn thế này ngân hàng đóng cửa
Sổ tiết kiệm không rút được tiền
May mà hàng xóm gom góp tạm cho tôi một ít
Tôi vội vàng đi nộp
Quay lại cửa phòng cấp cứu
Tôi thấy rất nhiều họ hàng đã đến
Người bị nhẹ thì nôn mửa tiêu chảy
Người bị nặng thì đang cấp cứu bên trong
Bác cả và anh họ cũng đã được đưa vào cấp cứu
Chồng của cô út thì dẫn theo con trai đứng sát tường bắt "người tí hon"
Không lâu sau bố tôi được hàng xóm tìm thấy và đưa đến
Sắc mặt tím tái
Không biết đã ngất đi bao lâu
Khắp người bị lạnh đến đỏ bừng
Nhìn rất nguy hiểm
Cũng được đưa vào phòng cấp cứu
Bác sĩ y tá vội vã chạy đến
Ai nấy đều nghiêm trọng bước vào phòng cấp cứu
Vương Cúc Hoa ngồi bên cạnh vừa nôn vừa khóc
Có lẽ không hiểu nổi
Chút nấm rừng sao lại khiến cả nhà thành ra thế này
Nửa tiếng sau
Có bác sĩ sắc mặt khó coi bước ra
Hỏi chúng tôi chỉ ăn nấm thôi sao
Chắc chắn không còn thứ gì khả nghi khác chứ
Đúng chỉ có nấm rừng Vân Thành bạn tôi tặng
Có lẽ do chị dâu tôi nấu chưa chín
Đều là lỗi của tôi
Còn một tảng thịt gác bếp mười mấy năm nữa
Mẹ cháu cũng bỏ vào canh nấm ạ
Thịt gác bếp mười mấy năm
Thế thì làm sao mà ăn được
Chắc chắn là cái đó gây ngộ độc
Bà ta cực lực phủi sạch quan hệ
Chỉ cần đẩy trách nhiệm cho mẹ tôi là bà ta sẽ vô can
Vừa là nấm rừng chưa chín vừa là thịt gác bếp lâu năm
Bảo sao trúng độc nặng thế này
Chúng tôi sẽ cố hết sức cứu chữa
Bác sĩ tuy nói vậy
Nhưng tôi cảm thấy độ khó rất lớn
Chỗ thịt gác bếp đó đã ăn vào bụng lâu như vậy
Độc của nấm rừng Vân Thành
Cũng không phải bác sĩ bình thường nào cũng xử lý được
Hai loại chất độc trộn lẫn vào nhau
Uy lực có thể tưởng tượng được
Tôi ngồi ở hành lang ồn ào
Nghe tiếng nôn mửa vang lên khắp nơi
Chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng sảng khoái
Vương Cúc Hoa vẫn còn lảm nhảm mắng mẹ tôi
Trong lòng đầy hoảng sợ
Cuối cùng cũng tìm được chỗ xả
Tôi nói mẹ cô cũng quá tiết kiệm rồi
Thịt mười mấy năm cũng dám nấu
Lại còn nấu chung với nấm rừng nữa
Bà ấy sợ cả nhà chết không đủ nhanh sao
Tôi không lên tiếng
Mặc cho bà ta trút bầu tâm sự
Vương Cúc Hoa thấy tôi dễ bắt nạt
Lại càng nói nhiều hơn
Đợi họ cứu được về
Khoản phí cấp cứu này chắc chắn nhà cô phải chịu
Nếu không phải tại mẹ cô
Thì làm sao có chuyện này được
Tôi vẫn im lặng
Bà ta nói gì tôi cũng gật đầu
Vương Cúc Hoa trút xong nỗi lòng
Đột nhiên nhớ ra một việc
Mẹ cô đâu cả nhà thành ra thế này rồi
Sao bà ấy còn chưa đến bệnh viện túc trực
Mẹ cháu vẫn đang ngủ ở nhà
Gọi thế nào cũng không tỉnh
Nên mọi người không quản bà ấy
Hừ mọi người đều trúng độc
Bà ấy vẫn còn tâm trí đi ngủ
Thật lạnh lùng
Hỏng rồi hình như bà ấy cũng ăn rất nhiều thịt gác bếp
Hay là không phải đang ngủ
Mà là ngất đi rồi
Nghĩ đến đây bà ta vội vàng gọi bác sĩ gọi xe cấp cứu
Khi xe cấp cứu đi ra
Tôi ngẩng đầu nhìn đồng hồ trên tường bệnh viện
Đã 5 giờ sáng
Kiếp trước tôi ngất trong nhà vệ sinh
Vào khoảng 2 giờ rưỡi sáng
Thời gian tử vong thực tế của tôi là lúc 5 giờ
Trong hơn hai tiếng đồng hồ đó
Bố mẹ tôi mặc kệ tôi nằm trên sàn nhà lạnh lẽo
Không một ai vào xem lấy một lần
Kiếp này nỗi tuyệt vọng đó cuối cùng cũng đến lượt bà ấy
Có sống được hay không
Phải xem vận may của bà ấy rồi
Xe cấp cứu không đón được bà ấy về
Vì khi phát hiện thì bà ấy đã chết trên giường
Xe không quay về
Vương Cúc Hoa ngẩn người
Dường như không ngờ người tối qua còn gặp
Sáng sớm ra đã nói mất là mất
Nhất thời khó lòng chấp nhận
Ngay sau đó tin dữ liên tiếp truyền tới 5 giờ
Rưỡi bác cả mất
Tiếp theo là anh họ cũng mất
Ông nội cũng mất
6 giờ cô út được tuyên bố chết não
Dượng út quyết định từ bỏ cứu chữa
May mắn là
Con trai của cô út được cứu sống
Tỉnh dậy đang khóc đòi mẹ
Nhìn từng cái xác được đẩy ra
Tôi không rơi một giọt nước mắt nào
Đây là họ tự chuốc lấy
Nếu kiếp trước sau khi tôi chết
Họ thở dài một tiếng hoặc rơi một giọt lệ
Thì đã không có kết cục này
Từng người một hả hê trước nỗi đau của người khác
Coi thường mạng sống của tôi
Chỉ vì tôi là con gái
Nhưng tôi cũng muốn sống
Muốn sống một cách có tôn trọng và được yêu thương
Một lát sau
Những người thân còn sống được bệnh viện sắp xếp ở cùng một
Phòng bệnh nhìn họ nằm đó không còn chút sức lực
Tôi đứng ở đằng xa
Cho đến khi bà nội rớm lệ gọi tôi Đóa Nhi
Lại rót cho bà cốc nước
Tôi vừa đi đến trước mặt bà
Bà đã vơ lấy cái cốc ném vào người tôi: "Mày cố ý đúng không!
Mày chắc chắn là cố ý!
Tại sao lại để mẹ mày ở nhà một mình?
Nó chết rồi thì sau này ai sinh cháu trai cho tao!"
Đến lúc này rồi
Bà vẫn còn quan tâm đến cái bụng của mẹ tôi
Có sinh được cháu trai hay không
Tôi thực sự nực cười đến phát nghẹn
Lần đầu tiên tôi cãi lại bà: "Lúc đó bà cũng tỉnh táo mà
Con bảo với bà là mẹ con gọi không tỉnh sao bà không cảnh giác?
Con là trẻ con thì con biết cái gì bà mới là người lớn cơ mà
Bà nội bà đừng hòng đổ tội lên đầu con
Cái chết của mẹ con đều tại bà hết"
Nói xong tôi chỉ tay về phía người bố đang trừng mắt nhìn tôi đầy oán hận
Nếu cái chết của mẹ đổ lên đầu con
Thì về nhà chắc chắn con sẽ bị đánh một trận tơi bời
Nghe xong lời tôi
Ánh mắt bố nhìn bà nội cũng thay đổi: "Mẹ
Tại sao lúc đi bệnh viện mẹ không mang vợ con theo?"
Lúc đó mẹ cũng chỉ nghĩ nó đang ngủ thôi
Ai mà ngờ được
Tiếp theo ông ta lại khóc lóc
Nói ông nội chết oan
Đòi ông bà ngoại tôi phải bồi thường tiền
Đâu biết rằng ông bà ngoại tôi vừa nghe chuyện
Ngay lập tức đã dẫn theo cậu tôi trốn sang tỉnh khác
Vì sợ bị liên lụy
Đó là một số tiền bồi thường khổng lồ
Bố tôi làm loạn Vương Cúc Hoa cũng làm loạn
Dượng út cũng làm loạn
Ai cũng đòi
Mẹ tôi phải bồi thường mạng người và tiền bạc
Nhưng mẹ tôi đã chết rồi
Người chết nợ hết
Chỉ cần bố tôi khăng khăng nói không có tiền
Họ cũng chẳng làm gì được
Họ làm loạn trong phòng bệnh đến mức chướng khí mù mịt
Cuối cùng đùn đẩy trách nhiệm qua lại
Người mang nấm rừng Vương Cúc Hoa có trách nhiệm
Người bỏ thịt gác bếp lâu năm mẹ tôi cũng có trách nhiệm
Bù trừ cho nhau
Chẳng ai đòi được ai bồi thường
Tôi chợt nghĩ về một chuyện
Không phải chuyện xấu