我和柳如烟一起重生了
可他不知道的是
他以为我还是上辈子那个恋爱呢
给他其中最好的物质条件
送他去最好的大学
哪怕害的家里破产也要支持他创业
最后被他榨干利用
画着一脚踢完了
还要挽着我的死对头
到我面前说一句
终于
不用再忍受我用金钱带给他的羞辱
重来一试
我发誓
再也不会给他哪怕一个刚断的羞辱
选择一对一资助对象的时候
他高傲又自信的站在我面前
可我偏偏掠过他
选了旁边的那个小可怜
一年一度的慈善捐助
我代表故事出席
为了显示对资助对象的重视
每年都会在众多被资助哲里
选出一名一对一资助对象
由我们的人直接对接
去之前我特地通知了南毅
他是我的死对头
也是柳如烟的白月光
上辈子
柳如烟不止一次在我面前说过
在你还没有资助我的时候
南毅就已经和我在一起了
是你你用金钱阻挡了我们的爱情
这次就让我看看
在他柳如烟成为我的女朋友之前
南翼到底有没有正眼看过他
我和南翼到达资助大厅的时候
相关人士都已经到齐
大厅里站了很多人
我一眼就看到了柳如烟
不得不说
但就审美而言
我的眼光还是不错的
快一米七的身高
腰细腿长
在一众质朴的贫困生中
柳如烟美的出众
察觉到我的视线
柳如烟挺直腰身
下巴抬的更高了
我知道他和我一样重生了
曾经最成功的女性创业者
一朝回到自己还是个贫困生的时候
也不知道还习不习惯
我兴致勃勃的走进去
校方的人对我很热情
不停感谢我们故事集团
给贫困学子们一个安心读书的机会
你看连旁观者都知道感恩
可只因为我的喜欢
柳如烟就把我所有的付出视作羞辱
我谦虚了几句
这都是应该的
我只是在进一个企业
应该尽到的社会责任
校方的人按照成绩
奖项等各项指标进行了一轮筛选
推荐了10位候选人
我需要从其中挑出一人
作为一对一资助对象
我坐在会议桌前
负责人让候选人排好队
一个个走到我面前
按顺序介绍
很快就介绍到柳如烟
他的确很优秀
成绩常年保持前十
还有各种省级国家级奖项
负责人很看好他
让他单独说两句
想要加深我的印象
可柳如烟不领情
只冷着脸说了句你好
负责人黑了脸
柳如烟满不在乎
他高傲又不屑的看着我
我转头看向负责人不勉强
我们认识一下下一位同学吧
柳如烟愣了一下
没有及时离开
负责人立刻催促柳同学
请你不要耽误时间
柳如烟冷冷看我一眼
转身离开你看
要不是我选择了你
你连站在我面前都不够资格
我连视线都懒得施舍
继续听下一位候选人的资料
全部听完后
我选择了李诗雅
他没有获得过什么奖项
但成绩常年第一
而且是唯一一个脸上带着伤的
据说是他的酒鬼父亲打的
他似乎没有抱什么期待
直到我宣布选中了他
他才用那双切生生的眸子
定定看着我
说了一句谢谢柳如烟
不服气
冷嘲了一句死读书的书呆子
李施雅嘴唇紧敏没有出声
我却不打算再惯着他
这位候选人
你是在语言霸凌你的同学吗
我冷冷开口
柳如烟先是十分意外的看向我
表情却更加淡定高冷
我只是实话实说
也就是说
你并不认为自己的行为有错漏
我懒得跟他对话
直接转向校方的人
这就是你们筛选出来的候选人
我对本次资助对象的品德表示怀疑
我要资助的
是能将这份善意传递下去的未来英
才这位同学对待自己的同学
都是这样盛气凌人
肆意嘲讽
我很怀疑当他有能力的时候
是否会对弱者施以援手
我故意给他扣帽子上价值重来一次
我可不想把善意浪费在这种白眼
狼身上果然
我的话让校方的人十分重视
负责人赶紧跳出来
让柳如烟立刻给李诗雅道歉
不然就取消他的被资助资格
柳如烟愤怒的看向我
我正眼也不瞧他
不是说我为他花的钱
都是对他的羞辱吗
我倒要看看自尊心爆棚的柳如烟
会不会为了那点资助金额
低声下气的求着我羞辱
我不会道歉的
柳如烟很硬气
不要以为用金钱就能让我屈服
我柳如烟总有一天会让你们看看
身为女性也能靠自己取得成功
柳如烟亦正慈炎
众人都很无语
合着不资助她就是欺负她
真是好大的脸
一阵沉默中突然的响起一道掌声
是南毅
他一边鼓掌一边走到我身边
这么有骨气的同学
西泽你可不能欺负人家
南毅见西西的帮柳如
烟说话上来
就想给我安上欺负贫困生的罪名
柳如烟看见他更是眼睛都亮了
心里指不定在上演什么
暗恋他的富家公子
顶着巨大压力帮他出头的感人戏吗
可惜
南毅嘴角那一抹幸灾乐祸的效益
我一看就懂
他不过是想借着柳如烟膈应我而已
我才不会像以前那么傻
让他两句话就把好人都当了
可是是他先拒绝道歉的
我故意用鄙视的眼神看着柳如烟
他果然高昂着下巴瞪我一眼我没错
我为什么要道歉
我假装无奈的叹口气
我们故事集团
是绝对不会资助这种
不懂得团结同学的人的
不过我画风一转
既然难以你这么看好这位同学
不然让你们男士资助他好了
话音一落
柳如烟眼神都亮了
充满期待的看向南翼
而南翼支支吾吾面露难测
最终敷衍了一句我回去跟家里商量
呵呵我冷笑一声
他不过是全家庞之里
一个不被重视的私生子
能商量得出结果才有鬼
我和李诗雅入学顶级学府金大
柳如烟去了我们隔壁的师大
他的成绩原本是够得上金大的
但师大有补贴
时速便宜
还承诺每个月给他一定的补助
我和李诗雅一起迎面碰到柳如烟
她轻挑的目光自上而下打量一番
李诗雅不屑冷嘲被包养的玩意
这事上辈子也发生过
我那时喜欢他
总是以各种名义出现在他身边
渐渐就有留言
说他攀上了顾家大少爷
后半辈子都不愁了
什么东西别人说他
他恼羞成怒他成了别人又毫不留情
的讽刺站在他当初那个位置的人
我正要喷他
李诗雅上前一步
直直盯着柳如烟的眼睛
你是嫉妒我吧
非常平突直绪的语气
像软萌的小脸上
带着一往无前的坚定
柳如烟后退一步
努力保持淡定
我有什么可嫉妒你的
李诗雅在上前一步
你嫉妒我能上京大
你不能
你极度顾同学选了我没选你
你极度站在顾同学身边的是我
不是你李诗雅一串夺命三连
我简直想给他鼓掌
有如烟明显不敌
毕竟他总不能昧着良心说
他是看不上金大才去了师大吧
最后他只能丢下一句懒得跟你扯
落荒而逃
李施雅这才收起满身伶俐的锋芒
乖乖退回我旁边
我问他你不生气吗
我知道事情不是他说的那样
很好
至少这次选出来的是个脑子清醒的
不像上一个
别人两句闲话就让他当了白眼狼
我以为仅此一意
以柳如烟那高傲的自尊
一定很长时间不会来烦我
没想到我低估了他能屈能伸的能力
我在图书馆看书
他找了过来
西泽
我给你个机会投资我的新能源公司
只要你拿出5,000万
我就分给你公司0.1%的原始股
柳如烟站在我的桌前
单手撑着桌面
视线自上而下的俯视我
简直是当代霸道女总裁
可谁家拉投资是这么好的
我踹了桌腿
一脚踢开凳子站起来
你离我太近了
柳如烟手崴了一下
亮呛着站好
很好虽然看着依旧让人倒胃口
但总算不是扑面而来那么令人窒息
周围看书的同学被打断视线
谴责的看过来
我很诚恳的道歉对不起
这个外校的骚扰
我一时没忍住你说谁骚扰你
柳如烟提高嗓门
看书的同学里
立刻八卦之情高涨的看过来
柳如烟瞬间蔫了西泽
你不要太过分
柳如烟气急败坏
但还是不得不耐着性子跟我交涉
西泽你想好了
要是不投资我的公司
你们家破产的时候
可别怪我没给过你机会
柳如烟高高在上的看着我
就像看着自己的提线木
我一下子领悟到了他的意思
是的上辈子我为了支持他创业
偷偷挪用
现金流里所有的资金给他投资
结果由于资金链断裂
我家差点破产
是他的核心技术
在那期间取得了突破性的进展
才融到了新的资金
让我们故事度过危机
难怪他在我面前老是一副趾
高气扬的样子
原来他一直以我家的恩人自居
可要不是因为给了他大笔现金
故事又怎么会资金链断裂
弄清楚他的脑回路
我更加不会对他客气
想要拉投资
你有公司资质吗
你有团队吗
你有企划书吗
你有投资收益报表吗
一连串问题柳如烟一个都答不上来
我轻蔑的看着他
什么都没有就来找我投资
凭什么凭你那张脸吗
我明明是想讽刺他
可他不知想到哪里去了
竟然一脸羞愤的看着我西泽
不要以为有两个臭
钱就可以为所欲为
我是绝对不会向你屈服的
不给我投资拉倒
我等着看你后悔
然后他小跑子奔出了图书馆
看上去有种被轻薄的诡异戏感
可天地良心
我真的只是单纯的不想
在他身上花钱而已
柳如烟还是拉到了投资
听说是难以帮他找来的资金
500万换他新成立公司51%的原始股
柳如烟组织起了创业团队
他找遍上辈子和他创业的那些人
可惜只有几个条件跟他差不多的
听到忽悠
加入了他
至于他上辈子的导师
听说连面都没见就把他拒绝了
开玩笑
人家可是行业顶尖的技术大拿
凭什么理会你就不一样了
借着校友的名头
带着3,000万的初期投资
我愉快的和张教授达成了合作
顺便还把李诗雅塞了进去
反正他也是学这个专业的
提前进入张教授的团队里
以后直接本硕博连读
多香李诗雅去了没多久
开始跟我分享师兄们对柳如烟的谱
比如柳如烟下达命令3分钟内
我要所有竞争对手的资料
他师兄坑吃坑吃
打开一个数据统计网站
噼里啪啦一阵操作
点到必须开通会员
才能继续检索那一步
再把电脑屏幕转过去对准柳如烟
柳如烟身上那比18层楼
还高的嚣张气焰
在看清楚会员收费后瞬间就毁了
那可是整整30万
对上辈子有故事兜底的柳如烟来说
这仅仅是几行免费的背景资料
可这一次
他得亲身体会
新鲜的数据资料有多么昂贵
师兄去交差的时候
被柳如烟指着鼻子骂了半个小时
那几家都是行业龙头
怎么可能才这么点资料
钱少事还多
师兄忍不了跟柳如烟大吵一架
直接撂挑子不干
回来后就跟李诗雅他们吐槽柳如烟
他没有公主命
但全身都是公主病
柳如烟的创业团队没能维持多久
在刚出来一点成果时
有人带着核心技术出走吗
当然柳如烟说的是偷
可实际上是人家申请专利
柳如烟非要数自己的名
那人带着技术
去了一个富二代的公司
收入是在柳如烟手下的10倍
柳如烟气不过
跑到人家公司里闹事
富二代推嗓他一下
他抄起花瓶就给人家反了过去
两人一起进了医院
我收到消息
赶紧通知了男医一起赶去医院
上辈子那个富二代
可没打算轻易放过柳如烟
是我付出了巨大的代价
才把他保下来
这一次嘛
就看难以表演了
病房里
柳如烟一个人孤零零的躺在病床上
腿上打个石膏高高吊起
另一边富二代坐在轮椅上
头上缠着几圈纱布
背后呼啦啦站了好几个魁梧大汉
柳如烟脸都吓白了
确实挺吓人的
上辈子我一个人把他们拦在病房外
跟他们协商的时候
其实心里也挺犯楚的
不过这次就好多了
这次我是来看戏的
柳如烟看见我和男艺神色放松多了
富二代察觉到他的视线
直接转过头问我你是他凯子吧
我赶紧狂摆双手后退
我就是路过
柳如烟愤怒的瞪着我
看见一旁的南毅
神情里又多了一丝了然
富二代果然转向南毅
南毅向前一步
柳如烟看他的目光立刻柔情似水
闪闪发光
你别误会
我和他是普通同学
我看你们之间的事情
说清楚就好了嘛
何必闹成这样
难以走上前
娘们兮兮的捋了捋自己的刘海
误会我可
没什么误会
老子都被他砸破了
来找他赔钱的
富二代不屑的打量难以两眼
难以眼神闪躲的环顾四周
富二代冷吃一生
怎么你要帮他赔钱吗
难以一顿还是那副合适老的样子
那倒没事
就是看您能不能看在我的面子上
少要一点
富二代摸摸下吧
行啊老子今天本来要谈比生意
价值一个亿
他砸破我脑袋害我没谈成
本来都该让他赔的
看你面子上给他打个九折
赔我9,000万就行
各大方吧
富二代狮子大开口
难以面色一变
脸上瞬间一丝血色也没有了
我和这位同学不熟
您有什么事还是直接和他商量好了
说完看也不看柳如烟一眼
快步走出病房
柳如烟眼里的光肉眼可见的熄灭
没人出头
富二代继续凶神恶煞看着柳如烟
排长不到让老子满意
老子就把你送进去
上辈子也是这样
是我悄悄用故事最盈利的业务条线
和富二代交换
不仅保住了柳如烟
还帮他把被带走的核心技术
要了回来
这一次他没钱没事
还敢单枪匹马打上人家公司
心里指不定还想着我多给他多
果然柳如烟看向我西泽
只要你帮我解决这件事
我就我就做你女朋友
他说完紧闭双眼把头转向一边
就像是受了天大的羞辱
我故意装作动心的样子
迫切的看着富二代
用非常琼瑶的语气问
说你要怎么样才肯放过他
结果富二代那边有人认出了我
富二代要求的赔偿不降反生哎呀
是故事的大少爷啊
都怪我有眼不识泰山
咱们都是自己人
就别说什么钱不钱的
说你要是想我放过你这小情人
简单拿故事的零售渠道来换
富二代笑眯眯的看着我
柳如烟睁开眼
果然转头
上辈子他曾经接手故事
自然知道故事的零售
渠道意味着什么
他如果真是我养的小情人
这钱我出了也就出了
可有些人摆不清自己的位置
被别人给弄脏了
我可没有垃圾回收的爱好
我十分嫌弃的冲柳如烟翻了个白眼
转身离开病房
柳如烟没被送进去
富二代要的本来也不是钱
他要的是柳如烟手上的项目
柳如烟
被迫将整个创业团队都送给富二代
就连自己也签了卖身起
成为富二代手下的一名员工
据说毕业之前还只能算实习
每个月领1,000块的补贴
男一知道后立刻着柳如烟闹
男一给他的500万投资
是从他一个富婆姐姐那里拉来的
现在一分钱收益没见着不说
连本金都赔了个底朝天
那个富婆姐姐怀疑他和小狐狸精
串通起来骗钱
一气之下把他甩了
难易气不过当然要去找柳如烟
据说
两个人你来我往的闹了几个回合
最终柳如烟妥协
给他签了个500万的欠条
按他现在那1,000块一个月的补贴
怕是下辈子都还不上
我在心里嘲笑难以蠢
可很快我就笑不出来了
柳如烟这不要脸的
竟然转头又把主意打到我脑门上来
大清早我从宿舍出发去上课
刚下楼就看见柳如烟等在门口
他手里拎着两个食堂买的大馒头
西泽他看见我小跑着过来给
你最喜欢的大馒头他把馒头递给我
还硬挤出个自己以为美丽的笑
我恶心的差点隔夜饭都吐出来
柳如烟也不蠢
自然看出了我的嫌弃
他一脸不耐烦不喜欢吗
以前你不是说一半又住了嘴
我看他那副生怕说漏嘴的样子
心里冷笑一声我才不喜欢吃馒头
他不喜欢吃馒头
我一转头
李诗雅不知什么时候走到我身后
他双手捧着一个粉色的保温盒
保温盒上面
是一瓶玻璃瓶装的鲜牛奶
我说了你不用每天给我买早饭的
不吃早餐对胃不好
施雅把牛奶递给我
有一次我胃疼正好被他撞见
我无意中说了一句可能是没吃早饭
从那之后
他每天都换着花样的帮我准备早餐
风雨无阻同无间断
柳如烟剑没人搭理
哼冷哼一声转身就走
但他并没有放弃
他总是有办法
突如其来的出现在我身边
像只赶不走的苍蝇
我上课他提前站好座位
相隔老远就朝我招手
我直接向老师投诉有人影响我学习
我去食堂吃饭
他在长长的队伍里
让我赶紧站他前面
我转身去了3楼小炒食堂
我周末回家
他等在楼下
说要跟我一起背
我把长途上了来街的豪车
我不胜其烦
李诗雅知道后
抽出更多时间陪我
他本身的课业就很忙
还要参加教授的项目组
休息的时间十分有限
可他在我身边从来都不及不许
晚上他结束学习
我送他回宿舍
微风拂过
带着一股甜甜的清香
不是花草的味道
势力嘶哑
我不由自主的朝他靠近
有些迷醉
你们在干什么
毕生尖叫打破了这一切
柳如烟站在我们身后
满帘扭曲
眼神死死锁住我
那样子似乎下一秒就想冲上来挠我
我把李诗雅拉到身后
你是什么身份也配来问我
我是柳如烟声音嘶哑
喉咙像是被人捏住
他的表情从愤怒到茫然
从茫然到后悔
最后竟然流露出一丝丝痛苦
你是我的
他目光灼灼的看着我
仿佛我是世界上最帅的帅哥
可惜我不信那是真的
就算是真的也太恶心了
我收敛住情绪
转身面对李诗雅早点上楼吧
李诗雅点头我先看你回去
好我转身离开
柳如烟在身后不断喊我我不曾回头
他就是个烂泥坑
上辈子我踩进去染了一身泥不说
还坑死了自己和家人
这一次我要做的仅仅是绕过他
李诗雅来找我的频率却没有变化
早上一起吃饭和晚上一起散步
直到一天
李诗雅从早到晚都没有出现
我心里有些不安
问了他的师兄
师兄也说没在实验室见到他
想找他拿资料也联系不上
我动用家里关系去查
发现他昨晚深夜出了学校
然后就失联了
再往下查
发现他最后出现的地方
是一条脏乱的小巷
那一片是李诗雅的家
我想起他的酒鬼父亲
还有第一次见他尸脸上带着的伤
我赶紧带人赶了过去
又小又破的屋子连墙面都是黑的
一个满身酒气的大汉
手里提着酒瓶靠在墙边
李诗雅呢
大汉不搭理我带来的人
上去摇晃了他几下
他才打着九恶最新鲜的说
被人带走了呀
小贱蹄子以为不回来我就找不着他
还不是有人把巴尔的找来
让他替我还债
我让人上去扇了他两巴掌
他才抱头求饶
给出了债主龙哥的名字
我带人马不停蹄的赶过去
龙哥见我人多
只同意我带一个人进去跟他谈
我毫不犹豫的答应
屋子中间有一桌一凳
李世雅坐在凳子上
一边一个大汉守着他
他脸上有明显的红痕
还是咬着牙忍着泪一声不吭
小姑娘挺硬气
龙哥挥手让大汉走开
李世雅这才发现我一瞬间泪如雨下
你怎么会在这里
李世雅想起身过来被人狠狠按住
小姑娘别急啊
我看你这男朋友条件不错
说不定就帮你把你爸的赌债还了
你俩安安稳稳的离开不好吗
龙哥走过去
拿起欠条摊开在我面前
帅哥我看你这行头
想必也不在乎这几百十万的
你帮小姑娘把钱还了
我恭恭敬敬送你们出去可好
我看了下欠条上的数字
120多万我给
我毫不犹豫的答应
李诗雅目光黯淡一瞬
突然剧烈挣扎起来
欠条拿过来我签
你们别找他
李世雅声音里带了些哭腔
我挺心疼的
只想付了钱带着他赶紧走
结果龙哥的一个小弟
富尔在他旁边说了什么
龙哥眼神立刻变了
是顾家的邵耀
失敬失敬
这几十百把万的
走出去说是我龙哥看不起你
龙哥一张手
有人递上一张新的欠条
惊人一动