Kiếp trước, đứa em trai mưu mô vì muốn được nhà giàu nhất nhận nuôi
Đã vu khống tôi ăn cắp đồ của một bà lão
Nó cũng nhờ đó mà được nhà giàu nhất đưa đi
Nhưng không ngờ rằng
Cô con gái nhà giàu đó là một kẻ biến thái chiếm hữu
Em trai trở thành món đồ chơi của cô ta
Bị hành hạ đến mức thân tàn ma dại
Còn tôi lại dưới sự bồi dưỡng của một cặp vợ chồng đại gia khác
Trở thành một ngôi sao nổi tiếng được săn đón
Em trai nghĩ rằng tôi đã hủy hoại phần đời còn lại của nó
Nên đã ôm chặt lấy tôi cùng lao vào đầu xe tải
Mở mắt ra lần nữa
Tôi đã trọng sinh vào đúng ngày được nhận nuôi
Lần này, em trai nhanh chân quỳ xuống trước mặt cặp vợ chồng đại gia
Gọi họ là bố mẹ
Nó không hề biết rằng
Dù cô con gái nhà giàu kia có tàn bạo đến mức nào
Thì đó cũng chỉ là một con nhóc biến thái 15 tuổi mà thôi
Nhưng cặp vợ chồng đại gia kia
Lại là những kẻ cáo già đi lên từ tầng lớp đáy xã hội
Đâu phải là đối tượng mà nó có thể đối phó được
Chú dì ơi
Cháu muốn làm con trai của hai người
Cháu sẽ rất ngoan và nghe lời ạ
Cặp vợ chồng đại gia nhìn tôi và em trai có chút do dự
Thấy tình hình đó
Em trai càng ra sức chào mời bản thân mình
Chú dì ơi
Chọn cháu đi
Sau này lớn lên cháu sẽ báo đáp công ơn nuôi dưỡng của hai người
Nhìn bộ dạng cấp bách này của nó
Tôi hiểu rằng nó cũng đã trọng sinh rồi
Kiếp trước cặp vợ chồng đại gia này cũng phân vân giữa hai chúng tôi
Và em trai cũng đã từng đắn đo không quyết
Nhưng ngay khi nghe tin nhà giàu nhất cũng đến chọn con nuôi
Nó đã dứt khoát từ bỏ cặp vợ chồng đại gia này
Để lao vào vòng tay của nhà giàu nhất
Em trai tưởng rằng sống lại một đời
Chọn cặp vợ chồng đại gia này là quyết định đúng đắn
Nhưng nó không biết rằng
Dù được cặp vợ chồng này bồi dưỡng thành ngôi sao đang nổi
Thì đằng sau đó lại phải đối mặt với sự bóc lột không ngừng nghỉ
Vì vậy
Tôi vội vàng lấy ảnh của bố mẹ đã khuất ra khóc lớn
Bố mẹ ơi
Con nhớ bố mẹ lắm
Không ai có thể thay thế được vị trí của bố mẹ cả
Có vẻ như đứa trẻ kia không nuôi dạy nổi đâu
Chúng ta chọn đứa em trai này đi
Nghe thấy lời này
Em trai nhìn tôi với nụ cười hả hê trên nỗi đau của người khác
Lúc này viện trưởng cũng đưa vị tỷ phú giới tài chính đến muộn
Khi nhìn thấy tôi đang cầm bức ảnh của người cha mẹ quá cố
Và khóc nức nở
Vị tỷ phú lộ ra nụ cười hài lòng
Ông ấy cho rằng tôi là người rất trọng tình nghĩa
Lập tức quyết định nhận nuôi người anh trai
Thật ghen tị khi anh có một ông bố tỷ phú
Đặc biệt là có một người chị gái dễ gần như thế này
Anh nhất định phải ở bên cạnh chị cho tốt nhé
Em trai nhìn tôi bằng ánh mắt như nhìn một người chết
Trao cho tôi cái nhìn cuối cùng
Sau đó đầy vẻ đắc ý bước lên xe của cặp vợ chồng đại gia
Đợi đến khi họ hoàn toàn rời khỏi tầm mắt
Tôi mới nở nụ cười đắc thắng chế giễu em trai
Chúc mừng mày đã bước vào địa ngục thực sự
So với những gì tôi đã trải qua ở kiếp trước
Người chị biến thái chiếm hữu này vẫn có thể gọi là thiên thần
Dù sao thì có người chị biến thái nào
Lại không yêu thương em trai mình chứ
Kẻ cầm thú không làm được việc đó
Là vì nó quá yếu đuối
Chào chị ạ
Em tên là Tần Sở Phong
Tô Vận lộ ra vẻ mặt lạnh lùng và u ám
Thực sự không giống một thiếu nữ 15 tuổi chút nào
Tôi đã cho phép cậu gọi tôi là chị chưa?
Tôi biết ở đây mình phải giả vờ đáng thương
Để khơi dậy lòng trắc ẩn của cô ta
Chị quả nhiên cũng ghét em, hồi ở cô nhi viện
Mọi người cũng không thích em
Xin lỗi, sau này em sẽ không gọi chị là chị nữa
Tôi cũng đâu có nói là ghét cậu
Tốt quá rồi, chị không ghét em
Chị thích em
Cơ thể Tô Vận đột nhiên cứng đờ
Mạnh bạo đẩy tôi ra
Cô ta rõ ràng không thích ứng được với sự va chạm thân thể bất ngờ này
Tránh ra, sau này nếu không có sự cho phép của tôi
Không được phép chạm vào tôi
Vị tỷ phú Tô Triều Dương mỉm cười hiền từ
Bảo Tô Vận sau này hãy nhường nhịn tôi một chút
Tôi biết rất rõ
Gia đình này
Thực chất chỉ là ngôi nhà của hai người tôi và Tô Vận
Tô Triều Dương đi công tác quanh năm
Người luôn ở bên cạnh tôi chỉ có Tô Vận
Đến biệt thự
Vị tỷ phú sắp xếp phòng của tôi ở ngay cạnh phòng Tô Vận
Từ đó, tôi bắt đầu kế hoạch chinh phục cô ta
Khi đi học, tôi luôn ôm chặt cánh tay Tô Vận không buông
Khóc lóc nói không muốn rời xa chị
Lúc ốm đau phải uống thuốc
Cũng chỉ khi có Tô Vận ở đó tôi mới chịu uống
Bất kể Tô Vận nói gì tôi cũng đều làm theo
Tôi gần như trở thành vật trang trí bám trên người Tô Vận
Đi đâu cũng dính lấy chị, luôn miệng gọi "Chị ơi"
Cứ thế trôi qua 3 năm
Tô Vận quả nhiên đã quen với sự dựa dẫm của tôi
Không còn bài xích những đụng chạm thân thể của tôi nữa
Ngay cả quản gia cũng hớn hở nói với tôi
Kể từ khi Tô Vận sinh ra đến nay
Đây là lần đầu tiên ông thấy
Tô Vận quan tâm đến người khác như vậy
Nghe thấy thế, tôi biết mọi chuyện đã ổn thỏa
Vào một đêm sấm sét mưa phùn nọ
Tôi leo lên giường của Tô Vận
Còn Tô Vận vừa tắm xong, nhìn thấy tôi
Sắc mặt lập tức tối sầm lại. Chị ơi
Em sợ lắm
Vừa rồi em gặp ác mộng
Em muốn ngủ cùng chị có được không?
Nghe thấy lời này
Trên mặt Tô Vận lộ ra biểu cảm phức tạp
Có chút giận dữ vì bị mạo phạm, lại có chút bất lực
Tôi cảm thấy mình có hơi vội vàng rồi
Thế là tôi bước xuống giường và bật khóc. Xin lỗi chị
Chỉ là em nhớ mẹ quá
Hồi nhỏ mỗi khi sấm sét, mẹ đều ôm em ngủ
Thôi được rồi, cậu nằm xuống bên cạnh đi
Phải ngoan đấy nhé
Không được động đậy lung tung
Nghe thấy chưa? Công sức làm nũng bao nhiêu năm nay
Quả nhiên không hề uổng phí
Đêm đó, Tô Vận luôn nhẹ nhàng vỗ lưng tôi
Khi tiếng sấm vang lên, chị ấy còn ôm chặt lấy tôi
Trong lòng tôi cũng dâng trào niềm xúc động
Kiếp trước, ban đầu chị ấy cũng không biến thái đến thế
Mà là do thằng ngu kia tham lam tài sản nhà họ Tô
Luôn đề phòng và công kích chị ấy
Thậm chí còn âm thầm thuê người bắt cóc Tô Vận
Điều đó mới khiến Tô Vận hoàn toàn hắc hóa
Đánh gãy chân thằng đó
Và khiến nó thân tàn ma dại
Thằng khốn đó căn bản không biết rằng
Tô Vận mất mẹ từ sớm
Bố lại luôn không ở bên cạnh
Thực ra chị ấy cực kỳ khao khát tình thân
Chỉ cần dùng chân tình đối đãi với chị ấy
Chị ấy sẽ chỉ đối xử với bạn tốt hơn mà thôi
Chị ơi, sau này em sẽ nỗ lực mạnh mẽ hơn để bảo vệ chị
Cái đồ nhát gan sợ sấm sét như cậu
Mà đòi bảo vệ ai?
Nhưng mà nghĩ lại, cảm giác cũng không tệ
Thoắt cái tôi đã tốt nghiệp cấp ba
Lần nữa gặp lại thằng khốn đó là tại lễ trưởng thành của tôi
Nó đi bên cạnh cặp vợ chồng đại gia
Diện bộ vest may đo riêng
Rõ ràng là đã có dáng dấp của một thực tập sinh thần tượng
Nhưng trong đáy mắt lại không có thần thái
Nhìn qua là biết đã bị cặp vợ chồng kia rèn giũa khắc nghiệt
Xem ra những năm qua mày sống cũng không ra gì nhỉ
Tô Vận cái đồ biến thái đó
Đến một bộ vest tử tế cũng không cho mày
Mày mẹ nó bảo ai biến thái cơ?
Không cho phép mày nói chị tao như vậy
Tôi lao vào đấm thằng khốn đó một cú
Mọi người vất vả lắm mới tách được hai đứa tôi ra
Còn Tô Vận thấy tôi bảo vệ chị ấy như vậy
Lộ ra vẻ mặt hài lòng
Chị ấy xót xa chỉnh lại quần áo cho tôi
Bảo tôi đừng chấp nhặt với nó. Vâng
Em nghe lời chị hết
Thế mới là em trai ngoan của chị
Tô Vận nhanh chóng rời đi để tiếp đón khách khứa khác
Sau khi chứng kiến thái độ của Tô Vận đối với tôi
Thằng khốn đó không thể tin nổi mà gào lên
Điều này không thể nào
Tại sao chị ta lại đối xử tốt với mày như vậy?
Chị ấy là chị tao
Đối xử tốt với tao không phải là chuyện bình thường sao?
Sao nào, chẳng lẽ bố mẹ đại gia của mày không tốt với mày à?
Câu nói này của tôi hoàn toàn khiến nó sụp đổ
Tôi biết cặp vợ chồng đại gia đó
Chắc chắn đã giáo dục nó một cách biến thái
Mỗi ngày chỉ được ngủ 4 tiếng
Phải học cưỡi ngựa
Piano, hát, nhảy
Mỗi đồng tiền tiêu trên người nó
Đều được tính toán rõ ràng từng li từng tí
Sau khi nó ra mắt phải trả lại gấp bội cho cặp vợ chồng đó
Nó chắc vẫn chưa biết cặp vợ chồng này vì tiền
Thậm chí đã bắt tôi tiếp các bà phu nhân và các ông lớn
Thường xuyên khiến tôi mấy ngày mấy đêm không xuống nổi giường
Đó chính là cái giá đằng sau vẻ hào nhoáng
Nó cũng sắp phải nếm trải những điều này rồi. Tại sao?
Tại sao Tô Vận lại không ngược đãi mày?
Chẳng phải mày nên bị đánh đập khắp người đầy thương tích mới đúng sao?
Làm sao mày có thể sống tốt hơn tao được?
Nó lộ vẻ mặt kích động
Nó giật phăng áo tôi ra
Muốn xem xem trên người tôi có vết thương nào không
Nhưng điều khiến nó thất vọng là chị tôi vô cùng yêu thương tôi
Căn bản không bao giờ có chuyện ngược đãi tôi
Xem ra em trai không hy vọng anh sống tốt nhỉ
Chẳng lẽ kiếp này mày vẫn sống không như ý sao?
Mày... mày vậy mà cũng trọng sinh rồi!
Cả hai kiếp đều là do mày chủ động chọn
Nhưng không ngờ mày lại phế vật đến mức chọn kiểu gì cũng sai
Mày mới là đồ phế vật!
Cũng ngay lúc đó
Cặp vợ chồng đại gia xuất hiện phía sau thằng khốn đó
Sắp ra mắt rồi
Sao con có thể làm ra chuyện mất thể diện thế này?
Trong chớp mắt, khuôn mặt thằng khốn tràn ngập nỗi sợ hãi
Dựa theo bản tính của cặp vợ chồng đại gia này
Sau chuyện này chắc chắn nó sẽ không tránh khỏi những hình phạt thân xác
Đạo diễn Trương chỉ đích danh muốn gặp con
Đừng ở đây làm hỏng việc
Nếu không thì đừng trách chúng ta
Thằng khốn đó cứ thế bị kéo đi
Như một con rối mặc người ta sai bảo
Nhưng đôi mắt nó vẫn luôn nhìn chằm chằm vào tôi
Đầy rẫy sự căm hận và độc ác
Ngay khi tôi đang hả hê
Thì quay đầu lại thấy nụ cười đầy ẩn ý của Tô Vận
Trọng sinh gì cơ?
Lựa chọn lại gì cơ?
Hóa ra
Em trai có chuyện lớn như vậy mà dám giấu chị sao?
Sau một tiếng đồng hồ bị tra hỏi dồn dập
Tô Vận cuối cùng cũng chịu để tôi thở phào một cái
Em trai quả thực đã lớn rồi nhỉ
Cơ bắp trên người cũng săn chắc hơn rồi
Cứ ngỡ chị ấy sẽ tha thứ cho tôi ngay
Nhưng trong mắt chị ấy bỗng thoáng qua một tia u sầu
Những năm qua không chỉ em bắt chị diễn kịch cùng em
Mà em cũng luôn diễn kịch trước mặt chị, đúng không?
Tôi nở một nụ cười khổ
Kể từ năm 15 tuổi khi tôi bị bắt cóc
Tô Vận vì để bảo vệ tôi
Bên ngoài luôn tỏ ra cực kỳ lạnh nhạt với tôi
Tô Triều Dương cũng tuyên bố với bên ngoài
Sẽ không để tôi thừa kế bất kỳ tài sản nào
Điều này mới khiến đám bắt cóc không còn nhắm vào tôi nữa
Nhưng Tô Vận vẫn không yên tâm về tôi
Không chỉ luôn phái người âm thầm bảo vệ
Lần này còn gắn thiết bị nghe lén trên người tôi nữa
Chị ơi, chuyện trọng sinh là do em giấu chị
Vì nói ra có lẽ chị cũng sẽ không tin
Chỉ cần là em nói, bất cứ điều gì chị cũng tin
Vậy chị không hận em sao?
Chị làm sao có thể hận em trai mình được chứ?
Nhưng chị muốn nghe về những gì em đã trải qua ở kiếp trước
Tôi thở dài một tiếng
Đành phải kể lại chuyện kiếp trước
Của tôi và thằng khốn đó ở hai gia đình
Nói thật, thằng nhóc đó chị nhìn kiểu gì cũng không vừa mắt
Dù hai đứa trông rất giống nhau
Nhưng nó quả thực không làm chị thích bằng em
Em trai, không ngờ kiếp trước em đã chịu
Nhiều khổ cực đến vậy. Em yên tâm
Chỉ cần có chị ở đây
Sẽ không ai có thể làm hại em được nữa
Chị sẽ bảo vệ em cả đời
Tôi ôm chầm lấy Tô Vận
Dường như trong khoảnh khắc này
Tôi lại trở thành đứa trẻ sợ sấm sét năm nào
Đêm đó chúng tôi tựa vào nhau mà ngủ
Lên đại học, Tô Triều Dương sắp xếp cho tôi đi du học nước ngoài
Tô Vận không yên tâm về tôi
Nên đã mua một căn nhà bên ngoài trường để sống cùng tôi
Trong suốt bốn năm, hễ có cô gái nào tỏ tình với tôi
Tô Vận đều lấy danh nghĩa bạn gái để ngăn cản giúp tôi
Nhưng mỗi khi Tô Vận hỏi tôi
Có cô gái nào mình thích hay không
Tôi đều giữ im lặng
Những trải nghiệm ở kiếp trước
Đã để lại trong tôi một bóng ma tâm lý cực lớn
Tôi đã sớm mất đi sự kỳ vọng vào tình yêu
Vì cảm thấy mình không xứng đáng. Thấy tôi như vậy
Tô Vận luôn rất xót xa
Thề rằng nhất định sẽ tìm cơ hội báo thù cho tôi
Tôi vô cùng cảm động
Nhưng vẫn chuẩn bị tự mình ra tay
Không muốn làm liên lụy đến chị ấy
4 năm sau
Tôi đã theo học chuyên sâu các ngành biên kịch và đạo diễn
Nhờ vào kinh nghiệm lăn lộn trong giới giải trí ở kiếp trước
Những công việc này vẫn rất dễ dàng nắm bắt
Tôi đã viết được một kịch bản điện ảnh rất tốt
Dưới sự vận hành của Tô Vận đã được quay thành phim
Doanh thu phòng vé vượt quá 1 tỷ tệ
Nhưng tôi hiểu rằng khiêm tốn mới là cách để sinh tồn
Nên đã che giấu với bên ngoài
Việc mình là biên kịch của bộ phim này
Và tác phẩm mới tôi viết nhanh chóng được chú ý
Lọt vào mắt xanh của Đạo diễn Trương bên phía thằng khốn kia
Giữa hai người bọn họ
Chắc chắn có rất nhiều giao dịch mờ ám
Bởi vì kiếp trước tôi đã trải qua như vậy
Và việc tôi viết ra kịch bản này
Chính là muốn thả dây dài câu cá lớn
Để hắn và lũ cầm thú kia cùng nhau thân bại danh liệt
2 tháng sau
Dưới sự dẫn dắt của Tô Vận
Tên cầm thú đó đã giành được vai chính của bộ phim này
Để khoe khoang
Hắn mời tôi cùng đến chúc mừng hắn
Tô Vận không yên tâm về tôi
Nên đã đi cùng tôi đến dự tiệc
Trên khán đài, tên cầm thú đứng cạnh đạo diễn Trương và vợ chồng đại gia
Trông giống như một con chó nhỏ ngoan ngoãn
Chỉ khi nhìn thấy tôi, hắn mới lộ ra vẻ mặt đắc ý
Tô Vận đột nhiên bị một đối tác gọi đi chỗ khác
Tên cầm thú nhân cơ hội giới thiệu tôi với những ông lớn đó
Nói rằng tôi vẫn chưa tìm được việc làm
Nhờ mọi người chiếu cố giúp đỡ tôi
Ánh mắt của tất cả mọi người ngay lập tức tập trung vào tôi
Trong đó có không ít kẻ đã từng hành hạ tôi ở kiếp trước
Lòng tôi dâng lên
Sự chỉ trích mạnh mẽ rằng cậu nhóc này cũng không tệ
Nếu làm cho những người có mặt ở đây vui lòng
Tôi cũng sẽ sắp xếp cho cậu ta một vai diễn
Xem ra anh trai không hào phóng bằng đứa em trai này rồi
Vậy thì chúng tôi sẽ không vui đâu nhé
Anh trai à
Có phải vì anh ghen tị với thành tựu ngày hôm nay của tôi
Nên mới không muốn thay tôi cảm ơn những đại lão này sao?
Tôi muốn lập tức chạy trốn khỏi đây
Nhưng tên cầm thú lại ra lệnh cho người khống chế tôi
Đổ vào miệng tôi một loại chất lỏng lạ, sau khi uống xong
Thế giới bắt đầu quay cuồng
Cơ thể tôi trở nên nóng rực
Như một đống bùn nhão bị giao vào tay đạo diễn Trương
Tên cầm thú còn thì thầm vào tai tôi: Anh à
Kiếp này tôi đã thay anh chịu bao nhiêu khổ cực rồi
Cũng đã đến lúc để anh nếm trải cảm giác đó rồi
Người anh trai này của cậu cũng khá đấy
Trông có vẻ vẫn còn "non nớt" chưa từng trải
Thật khiến tôi thấy rạo rực quá đi
Cảm ơn đạo diễn Trương đã khen ngợi
Tôi ra ngoài canh cửa
Ông cứ việc tận hưởng nhé
Tôi bị đạo diễn Trương đưa vào phòng
Còn tên cầm thú đóng cửa đi ra
Giây tiếp theo, hắn lại bị ai đó từ ngoài cửa đá văng vào trong
Tôi cố gắng mở to mắt
Nhìn rõ người đến chính là người chị bệnh kiều của tôi, Tô Vận
Chị ấy dẫn theo một đám vệ sĩ hùng hổ xông vào
Nhưng tôi chỉ thấy chị ấy đẹp tựa thiên tiên
Xung động mà ôm chầm lấy chị ấy
Má Tô Vận ửng hồng
Nhưng lập tức hiểu ra chuyện gì đã xảy ra
Đưa thuốc giải đây
Với trải nghiệm bị hành hạ từ kiếp trước
Đến tận bây giờ, tên cầm thú sợ nhất vẫn là Tô Vận
Vì vậy gần như không chút do dự
Hắn run rẩy đưa thuốc giải cho chị ấy
Sau khi uống thuốc giải
Tôi chỉ cảm thấy cực kỳ mệt mỏi
Rồi lịm đi trong giấc ngủ
Chỉ nghe thấy loáng thoáng tiếng tên cầm thú cầu xin
Và sau đó là tiếng hắn bị lôi đi
Sáng hôm sau thức dậy
Tô Vận đang túc trực bên giường tôi
Ngay lập tức
Chị ấy đưa điện thoại cho tôi: Yên tâm đi em trai
Chị đã trả thù giúp em rồi
Trong điện thoại phát ra chính là tiếng cầu xin của tên cầm thú
Đạo diễn Trương, cầu xin ông hãy tha cho tôi
Bố mẹ ơi, mau cứu con với
Thằng ranh con, đắc tội với bao nhiêu ông lớn như vậy
Mà còn muốn tao tha cho mày sao
Đi chết đi cho tao
Mặc dù việc tên cầm thú bị trừng phạt khiến tôi thấy hả dạ
Nhưng kiếp trước bọn họ cũng đã đối xử với tôi như vậy
Bây giờ tôi chỉ muốn những kẻ
Đã từng làm hại tôi đều phải chết không tử tế
Thấy dáng vẻ căm phẫn của tôi
Tô Vận đau lòng ôm lấy tôi
Lập tức ra lệnh cho thuộc hạ tiếp tục hành hạ tên cầm thú
Nghe nói sau đó hắn phải nằm liệt giường suốt một tháng
Mới có thể xuống giường được
Tên cầm thú dĩ nhiên đổ hết mọi tội lỗi của biến cố này lên đầu tôi
Ngày hắn bình phục
Cũng chính là lúc bộ phim sắp ký hợp đồng chốt phương án
Thấy tôi cũng đi cùng Tô Vận đến dự
Hắn lại khôi phục cái vẻ cao cao tại thượng, đắc chí
Sở Phong, cái đồ vô dụng nhà mày
Cả đời này cũng chỉ có thể nấp sau lưng Tô Vận thôi
Đợi tao đóng xong bộ phim này và lên ngôi Ảnh đế
Tao sẽ tính sổ với mày sau
Tôi nhìn hắn như nhìn một kẻ ngốc
Nếu hắn biết tôi chính là biên kịch của bộ phim này
Và còn đang chuẩn bị thay thế hắn
Thì liệu hắn có khóc ra tiếng không nhỉ?
Tô Vận nói với đạo diễn Trương rằng hôm nay biên kịch cũng sẽ tới
Đạo diễn Trương lộ vẻ vui mừng bất ngờ
Hai năm nay, những bộ phim bom tấn mà ông ấy thực hiện...
Kịch bản đều xuất phát từ công ty của Tô Vận
Ông ta có dự cảm bộ phim mới này cũng sẽ bùng nổ như vậy
Nhưng khi ông ta thấy biên kịch mà Tô Vận nói chính là tôi
Thì sững sờ ngay tại chỗ
Không thể nào
Hắn chắc chắn là bỏ tiền ra để mạo danh biên kịch thôi
Hắn không thể nào có tài năng như vậy được
Tôi thong thả đứng dậy
Cầm lấy micro
Bắt đầu chia sẻ về tâm đắc sáng tác kịch bản của mình
Đạo diễn Trương rất xúc động
Không ngớt lời khen tôi là thiên tài
Tôi chỉ tay vào tên cầm thú
Tuyên bố ngay tại chỗ
Kịch bản của tôi tuyệt đối không để hạng cầm thú diễn
Đạo diễn Trương gần như không cần suy nghĩ
Gật đầu lia lịa. "Đạo diễn Trương,"
"Không phải ông đã hứa với tôi..."
"Tao hứa với mày cái gì! Cút!"
Đang lúc đạo diễn Trương định nịnh bợ tôi thêm nữa
Tôi lại trực tiếp lên tiếng
Tôi cũng không định dùng ông làm đạo diễn nữa
Sắc mặt đạo diễn Trương tức khắc đại biến
Đang muốn chất vấn lý do
Thì bỗng nghe thấy
Bên ngoài truyền đến tiếng của cảnh sát
Đạo diễn Trương cuối cùng bị bắt vì tội cưỡng dâm
Và tội cố ý gây thương tích
Ông ta sẽ phải đối mặt với số tiền bồi thường hàng trăm triệu
Tô Vận đã đem đoạn video bọn chúng chuốc thuốc tôi đưa vào phòng
Cùng với cảnh tên cầm thú bị sỉ nhục luân phiên
Đồng thời giao nộp tất cả
Video vừa lộ ra đã gây chấn động mạnh
Người hâm mộ khi thấy thần tượng mình yêu thích
Hóa ra chỉ là món đồ chơi của tư bản
Vẫn còn muốn đi đòi lại công bằng
Nhưng khi xem đến đoạn ghi âm thứ hai mà Tô Vận tung ra
Thì hoàn toàn câm nín
Bởi vì đoạn ghi âm thứ hai này
Chính là những lời tên cầm thú nói khi thiết kế
Chuốc thuốc hãm hại thầy giáo năm xưa
Lúc này, những fan vốn dĩ đau lòng
Muốn nói đỡ cho hắn đều cho rằng hắn đáng đời
Giấc mơ ngôi sao của tên cầm thú coi như tan tành mây khói
Vợ chồng đại gia cũng bị mọi người phỉ nhổ
Đạo diễn Trương cũng bị bóc phốt
Nhiều lần dùng chức quyền sỉ nhục minh tinh
Ông ta phá sản trong một đêm và đã chọn cách nhảy lầu
Tuy nhiên tên cầm thú chỉ mới chuốc thuốc tôi
Chưa gây ra tổn thương thực thể nào
Nên chỉ bị tạm giam một tháng rồi được thả
Giờ đây giấc mộng ngôi sao đã nát vụn
Việc đầu tiên hắn làm sau khi ra tù
Là trừ khử cặp vợ chồng đại gia kia
Lúc bị vây bắt
Hắn vậy mà còn muốn liều mạng đến cùng
Vung dao kháng cự và bị bắn hạ tại chỗ
Đến đây, mối thù của tôi cuối cùng đã trả xong hết
Tên cầm thú bị hỏa táng vội vã
Khi Tô Vận hỏi tôi có muốn nhận tro cốt của hắn không
Tôi lắc đầu
Dù là kiếp này hay kiếp sau
Tôi đều không muốn gặp lại hắn nữa. "Còn chị thì sao?"
Tôi nở một nụ cười
Ôm lấy eo chị ấy
Giống như lần đầu tiên chúng tôi gặp mặt
Em đương nhiên phải ở bên chị cả đời chứ
Kiếp sau, kiếp sau nữa cũng vậy