爷爷过大寿那天
我妈为了省点钱
从房梁上
取下一块长满绿莓的陈年腊肉
准备拿来待客
上一世我生怕家人吃坏身体
故意失手打翻了那盘腊肉
不曾想我妈却觉得丢了面子
客人一走
他硬是把地上沾了灰的肉
全塞进我嘴里
当天夜里我就中毒断了气
重生回来
看见我妈正洗着那块发臭的腊肉
我默默笑了你大娘非说这肉坏了
我看他就是瞎操心
东西越放越香
腊肉外面长点煤算什么
洗洗就干净了
但那肉
明明已经隐隐散出一股腐臭味
我再造这一头都闻得见
绝不是什么好东西
上一世我就是被这腊肉塞满嘴
吐也吐不出来
只能硬咽下去
结果不到半小时
又吐又晕
浑身难受
其实当时要是及时送医我还能活
但我妈偏说拉拉肚子就好了
死活不带我去医院
最后我晕在厕所再没醒来
直到第二天早上
他才发现我已经直了
我以为他总会哭一哭后悔一下
毕竟我是他身上掉下来的肉
可他却只是捂着鼻子走出去喊人
大早上真晦气
我的一缕意识跟在他身后
亲眼看着他把我的死讯轻描淡写
告诉全家人
而他们的反应更让我扎心
一向带我亲切的爷爷
只皱了皱眉这点事就没了
真是没福气
我早说丫头
片子养大了也是白费粮食哎
其实也是好事
你不是总说
计划生育卡的仅不能生二胎吗
现在他走了
正好能再生一个
这次肯定是男孩
男孩好能传香火
咱家以后也算有后了
对对对大哥小妹家都是儿子
就我生了个丫头
这些年我在亲戚面前都抬不起头
现在他没了
我终于有盼头了
他们打电话叫亲戚来帮忙办后事
亲戚们却说我年纪小
死了就随便埋了
别大办不吉利
这一家子平时装的和和气气
没想到骨子里一个比一个冷血
我气的发抖
不知为何
我的意识一直困在他们身边
眼睁睁看着我妈怀孕
生下弟弟
看他们给弟弟过生日
送他上学
帮他娶媳妇
我就这么看着他们过日子
直到某天意识一清
昏昏沉沉飘远
眼前一片模糊
再一睁眼
我妈正在洗那块
七八斤重的陈年腊肉
但他只切下一斤准备做菜
剩下的还想挂回去以后吃
我正低头给煤炉加煤
只是抬头看了一眼
他就以为我要跟他唱反调
狠狠瞪我你是不是也要选你
大娘说这肉是坏的
我连忙摇头妈这么金贵的东西
是你的孝心
但一斤肉大家一分也没多少
不如加点别的
显得分量足
蟹他觉得有道理
但又舍不得再多切肉
索性把还没炖的一整只鸡
和这一斤腊肉一起切块
用大锅炖起来
汤在锅里咕嘟冒泡
那股腐臭味越来越明显
连肌肉都压不住
今天可是爷爷60大寿
亲戚都来了
这味道老年人闻不出
年轻人一闻就不敢动筷
我妈想了想
开始往锅里加料一大把姜蒜去腥
倒几盖米酒压味
什么五香粉
十三香全都搞里头
快出锅时
他偏见大娘
王菊花带来的那包野生蘑菇
随便洗了洗
也全倒进锅里让你显
摆让你在爷奶面前冲孝心
我全给你煮了
有些蘑菇还飘在汤面上
没被煮透
也没盖锅盖
也不知道到底熟没熟
我妈就朝着外面大喊当家的
过来端菜
我爸闻讯而来
一进厨房就皱起了眉头
你怎么把嫂
子给爸妈的野生蘑菇也煮了
那是留给他们慢慢吃的
切野蘑菇而已
市场上有的是
吃完了再买呗
赶紧上菜
别让客人等
我爸应了一声
临端走又往汤里撒了把辣椒面
有了鲜蘑菇和辣椒的掩盖
腊肉的臭味也被盖住了七八成
果然菜一上桌
客人就热火朝天吃了起来
这又是鸡又是腊肉还有蘑菇的
这菜叫啥名
这是羊城那边的盆菜
一盆啥都有
是高级菜
客人们一听
吃的更欢了他们吃饭喝酒
我却被我妈以帮忙的名义留在厨房
打下手准备其他菜
以前他总说两个人一起做饭
能说说话不无聊
但其实我知道
他只是嫌我是女孩
上桌吃饭
会被大伯和小姑家的男孩比下去
丢他面子
但这次我求之不得
那一锅发霉的肉汤
谁爱吃谁吃
我才不碰
等最后一道菜出锅
他才拉我去桌边
看着满桌剩菜
听着客人们的夸奖
还为了装样子想往我碗里加腊肉
但我这次端着碗躲开了
你这孩子怎么不吃肉
妈你是不是不爱我
我不吃辣
你又忘了
我爸往菜里加了不少辣椒
这倒成了我不吃腊肉的好借口
妈怎么可能不爱你
真给忘了
他说着自己吃了那片肉
其实味道并不好
十几年的老腊肉早没肉味了
就算臭味
被盖住吃起来也像嚼木头
但他不在乎
在他眼里
这块放久了的腊肉金贵的很
眼看盆底还剩不少
他全夹到自己碗里
一口一口吃完了
王菊花坐在旁边剔牙
还不忘夸他带来的蘑菇
爸妈我那野生蘑菇是云城特产
本地没有
我自己都舍不得吃
你们回头好好尝尝
肯定比今天汤里的鲜
我看也就那样
今天煮的就是你拿来的蘑菇
什么你把我带来的蘑菇煮了
煮了多久
5分钟吧
怎么了坏了
那蘑菇至少得煮半小时
我之前没说吗
又不是毒蘑菇
时间长点短点有啥关系
这种蘑菇不煮熟
吃了会产生严重幻觉
还是得小心
大家你看看我我看看你
心想不过是幻觉而已
又不会死人
没事
如果他们这时选择去洗胃还来得及
但大家都抱着侥幸心理
吃完饭就各自回家了
10分钟后
我爸第一个不舒服
躺在沙发上看电视的他
嚷着头晕头疼
那盆汤他吃的最多
我妈正指挥我擦桌扫地
自己在厨房洗碗
一开始没当回事
估计喝多了
你要么回床上躺躺
要么出去吹吹风散散酒气
嗯可能是我出去吹吹风
一会回来
我妈应了一声
继续干活
才洗了一个碗
就听见爷奶屋里传来啪一声
重屋落地
什么情况
老的也不省心
朵儿去爷爷那屋看看好
我放下扫吧往爷奶房间走
只见奶奶病淹淹靠在床上昏死过去
脸色惨白
爷爷跌坐在水泥地上
手在空中乱抓
嘴里念叨小蝴蝶
小蝴蝶满天飞
我猜是那陈年腊肉和没煮熟
的蘑菇一起发作了
我急忙跑去找我妈妈奶奶病了
爷爷躺在地上抓蝴蝶呢
估计就是你大娘说的严重幻觉
死不了人
给他们喂点白糖水缓缓就好了
我奶奶不像吃蘑菇产生的幻觉
是不是食物中毒了
你是说我做的腊肉有毒
怎么可能闭嘴
说完他去厨房倒了两杯白糖水
让我喂给爷奶
自己继续回去收拾
这年头人生病第一反应不是去医院
而是喝白糖水
老人为了省钱
总说白糖水包治百病
我尿不过他
只好照办
我端着白糖水来到爷奶的房间
用力掰开奶奶的嘴
把还有点烫的白糖水灌进去
呛得他直咳
但也悠悠转醒妈
奶奶醒了我就说这房子管用
快给你爷爷也灌点
我累死了
先去睡会
我点点头
又去掰爷爷的嘴想灌糖水
但他不配合
一把推开我
唐慈悲摔在地上滚出老远
糖水撒了一地
他好像已经不认识我了
眼里只有不存在的蝴蝶
奶奶也没好到哪去
喝下糖水不久就全吐了出来
吐的到处都是
我发现他吐出来的没有蘑菇
只有些腊肉
看来因为挑食
他只吃了腊肉
所以还没产生幻觉
我低头乖乖帮奶奶清理呕吐物
又拿来一个盆
奶奶还想吐就吐这里
一会我来收拾
还是朵好
比你妈强
我都吐成这样了
她还有心思睡觉
奶奶我妈其实特别孝顺
今天特意煮了那块老腊肉
他说越陈越值钱
可真舍得什么
今天煮的是老屋房梁上那块
十几年的老腊肉
都长满绿莓了
怪不得我一直想吐
对了你爸呢
他说头晕
我妈让他出去吹吹风
救回来都一个多小时了
会不会晕在哪了
快叫你妈起来
让他出去找
外面这么冷
你爸要是晕在外面
冻死都没人知道
我点头去叫我妈
但推开房门怎么喊都喊不醒他
他像是陷入深度睡眠
任我又拖又寒就是不行
我又赶紧去告诉奶奶奶奶
我妈睡得太沉
叫不醒他该不会也中毒了吧
那现在怎么办
楼左边那户有电话
你去找他们帮忙叫救护车
再出去找你吧
说完怕邻居舍不得电话费
还塞给我两块钱当话费
我家住二楼
5楼在上面
我小跑上去
喘的上气不接下气
陈阿姨开开门
我家出事了
要借电话交救护车
敲了好一会没人开
倒是隔壁的张大爷开门见我了
朵儿怎么了
大晚上的多冷啊
我跟他说了情况
张大爷连忙说
你一个孩子晚上出去不安全
我去找你爸
陈阿姨家今晚没人
你去隔壁那栋楼下喊人
那栋有人装了电话
我点点头
先回家告诉奶奶
奶奶气的心口疼
火烧眉毛了你还回来浪费时间
快去隔壁洞喊人啊
我觉得我胆汁都快吐出来了
你爷爷脸色也越来越差
我点点头
气喘吁吁跑出门
现在知道急了上一世我吐成那样
拉成那样
你们谁着急过
活该小孩走得慢很正常
这么一单个
我到隔壁楼又过了好几分钟
我站在楼下扯着嗓子喊救命啊
我爷爷奶奶吃东西中毒了
快来帮帮忙
我嗓门大吼了几声
好几户已经熄灯的人家都亮了灯
探头往下看
我一说情况
有人慌忙下楼往我家跑
有人去敲那家有电话的门叫救护车
也有人专程下楼看热闹
谁叫我爷爷脾气差
以前得罪过不少邻居
我家门前一时热闹极了
救护车来后
爷爷奶奶第一时间被送上车
至于我熟睡的妈暂时没人管
都以为他只是干活太累睡着了
我陪爷奶上了救护车
车一路鸣笛到医院
下车时奶奶还清醒
只是虚弱
爷爷一边手舞足蹈一边吐
医生直接说两人都需要抢救
让去交钱
这么晚银行关门
存折取不出钱
好在邻居临时凑了点钱给我
我赶紧去交了
再回急救室门口
发现好多亲戚都来了
症状轻的上吐下泻
重的在里面抢救
大伯和他儿子也被送进去抢救了
小姑父带着他儿子站在墙边抓小人
没过多久我爸被邻居找到送来
脸色发紫
不知晕过去多久
浑身冻得通红
看着挺危险
也被送进抢救室
医生护士急匆匆赶来
一个个脸色凝重进抢救室
黄菊花坐在旁边一边吐一边哭
大概想不通
一点蘑菇怎么就把全家搞成这样
半小时后
有医生脸色难看的出来
问我们只吃了蘑菇吗
确定没别的可疑东西
对就我朋友送的云城野生蘑菇
可能我嫂子没做熟
都是我的错
还有一块十几年的老腊肉
我妈也放进蘑菇汤里了
十几年的老腊肉
那还能吃
肯定是这个导致中毒
他极力撇清关系
只要责任推给我妈他就没责任了
又是没熟的野蘑菇又是陈年老腊肉
怪不得中毒这么严重
我们会尽力抢救的
医生虽这么说
但我觉得抢救难度大
那老腊肉吃下去那么久
云城野生蘑菇的毒
也不是一般医生会吃的
两种毒物混在一起
威力可想而知
我坐在嘈杂的走廊里
听着四周故事响起了呕吐声
只觉得心里无比畅快
王菊花还在吐槽我吗
满心惶恐
终于找到宣泄口子
我说你妈也太省了
十几年的老腊肉也敢煮
还混着野生蘑菇煮
他是怕全家死的不够快吗
我没作声
任他倒苦水
王菊花觉得我好欺负
又说更多
等他们抢救回来
这笔抢救费肯定得你家出
要不是你妈
能出这种事吗
我还是没吭声
他说什么我都点头
王菊花吐完苦水
突然想起件事
你妈呢全家都这样了
她怎么还不过来医院守着
我妈还在屋里睡觉
怎么叫都叫不醒
就没管她
哼大家都中毒了
他还有心思睡觉
真冷血
坏了他好像也吃了很多腊肉
会不会不是睡着
是晕过去了
想到这他赶紧叫医生叫救护车
救护车开出去时
我抬头看医院墙上的钟
已经凌晨5点
上一世我晕在厕所
大约是凌晨2点半
我的死亡时间其实是在5点
中间两个多小时
我爸妈任我躺在冰凉的地上
谁也没来看一眼
这一世这种绝望终于轮到他
能不能活
看他运气
救护车没把他接回来
因为发现时他已经死在床上
救护车空车返回
王菊花愣了愣
似乎没想到昨晚还见的人
一大早说没就没了
一时难以接受
紧接着噩耗接连传来5点
半大伯没了
接着大伯儿子也没了
爷爷也没了
6点小姑被宣布脑死亡
夫妇决定放弃抢救
幸运的是
小姑的儿子被抢救回来
醒了正闹着要妈妈
看着一具具尸体被推出来
我一滴眼泪也没掉
这是他们自找的
如果上一世我死后
他们叹息一生或留一滴泪
都不会是这结局
他们一个个幸灾乐祸
无视我的生命
就因为我是女孩
可我也想活
想有尊严有爱的活下去
过了一会
活着的亲人被院方安排在同一间
病房看着他们浑身无力躺在那
我站的远远的
直到奶奶流着泪喊我朵儿
来给奶奶倒杯水
我刚走到他面前
他就抄起杯子砸向我你是故意的
你肯定故意的
为什么把你妈单独留家里
他死了以后谁给我生孙子
都这时候了
他居然还关心我妈的肚子
能不能生孙子
我简直气笑
第一次顶撞他当时你也清醒
我跟你说我妈叫不醒你怎么不警觉
我是小孩我懂什么你可是大人
奶奶你别想让我背锅
我妈的死都怪你
说完我指了指一脸怨毒瞪我的爸爸
要是妈的死赖
我回家肯定少不了一顿打
听了我的话
我爸看奶奶的眼神也变了妈
为什么当初上医院不带上我老婆
我当时也直以为他睡着了
谁能想到
接着他又哭泣
爷爷说爷爷死的冤
闹着要我外公外婆赔钱
殊不知我外公外婆一听说这事
第一时间就带着舅舅躲去省外
生怕被牵连
那可是要赔很多钱的
他闹王菊花也闹
小姑父也闹
都闹着要
我妈赔钱偿命
但我妈已经死了
人死债消
只要我爸坚持说没钱
他们也无可奈何
他们在病房里闹得乌烟瘴气
最后扯皮来扯皮去
带野生蘑菇的王菊花有责任
放陈年腊肉的我妈也有责任
互相抵消
谁也别叫谁赔
我想过一件事
不是坏的事