1980年初一桩离奇大案轰动全省
死者是一名语文老徐
实体资势诡异
他被悬吊在废弃艺术楼内
死因是背后的历任混春章
临死前受害者用些许
划下了一个奇怪三角形
公安局向社会征离线所
收到300封退礼刑
却没一个猜对凶手
事件发生在45年前的龙泉傲阙而终
这是当地最好的一所初中
坐落在城区东园
1986年3月12日
如往常一样
初二已搬
辅导员第一个来到教训委托学
开门开灯后
辅导员突然觉得教室内有些异样
嗯原本头天已经擦干净的黑板
莫名其妙多出了一片板书
上讲台定金一看
佛斗爷心中咯噔一下
脸色顿时吓得惨白
那块板书正是失踪半年多
传闻已经死去了徐老师的笔记
徐老师是二中的语文教学骨干
今年45岁
曾荣获区杰出人民教师称号
半年前
徐老师指教的串饼班女生殊荣
突然跳河自成
苏柔天生丽质
是师生公认的大美女而中笑话
关于所有之死
据其家人控诉
他是遭到学校一个老师进屋后
一时想不开才跳过自己
然而苏柔并未留下任何一言一述
家人只是根据知言片语推断
并无切实怀疑对象
但据同学描述
苏关语文成绩出所
与徐老师关系相当好
徐老师会用餐票给苏柔加餐
也会在自己的办公室教他吹口气
苏柔死后
徐老师成为第一个怀疑对象
被公安限定只能在校内活动
不许出校
甚至数日之后
徐老师正在教室宿舍神秘失踪
一时间留言慎宣陈赏
大家纷纷猜测
徐老师翻墙逃走
甚至激起了一些极端的复仇影
答案一段时间后
在距离学校不远处的河下里
发现了一句与徐老师身高
体型相似的尸体
阿于尸体高度腐烂
加之当年刑侦手段极为简陋
徐老师身份无法得以确认
但在绝大多数人心中
已经认定徐老师是未罪自杀
可谁也没有想到
大半年后
一个未罪自杀之人的笔迹
会诡异出现在初二一般的黑板上
小领导高度重视
立刻组织与徐老师相熟的视声辨认
结果
大家不但一致认定字迹高度吻合
更有学生指出
班书里江雪一诗及其示意提问
总共100多字
和一年多前
徐老师在课堂上的书写内容完
全一样
甚至就连文字大小排版都宛若复刻
一时激起千层浪
学校一片火
许老师方平意外反转
由好事者开始宣传
徐老师是蒙冤而死
夜办了回校书写江雪一首
表达自己往死地狱的孤寂之感
不过都是校领导认为
这是某个学生模仿笔记
弄出的恶作剧
因此只是下令宿管夜晚加强巡逻
引进学生外出
但就在第二天
初三丙班的黑板上
徐老师的诗词百书将再度出现
这一次内容变成了验书的皖西沙
一曲新词酒一杯
最后两篇满书分别是两个不同班级
加上头天晚上学生宿舍也采取严
格措施所以
这一档子怪事肯定不是学生作为
莫非是留宿学校的几个老师
嗯可老师却没听过徐老师讲
这两节课
不可能把本书写的那么清楚
事情经过学生们
七嘴八舌的加工便在愈发离奇
有的学生说半夜起来尿尿
见到教学楼那边由徐老师讲课的黑
及商业益阳
顿特中夹杂着哀怨
龙有神者听到了笑话
素柔的哭声在早间回荡
当时披着封建迷信披的真厉害
校领导怕社会影响不好
鸦派人水在教学楼内不务间断巡逻
考虑到保卫科只有两人
学校又动用了三名老师加入了轮岗
这5人分别叙保卫科方科长
一个50多岁的老头
服务校长的关系户保卫科小卫
退伍军人
执行任务时眼睛受过伤
左眼视力不太好
语文老师总回语学老师是救教
待人随和
处事圆滑
数学老师老王
神强体壮
曾执教过死去的苏柔
屋里老师老陈
平时胆小怕事
但现在正与宋辉竞争
追求一个女老师
答应面子问题
也申请晚上一起职业
晚上9点半
各班学生自习后回往宿舍
学校并无异常
晚安10点半
无人一起把各个教室仔细查了个遍
再都确认没有异常
晚上11点容人上瘾
无人按照方科长
小薇送回老王老陈这个顺序
轮流去巡视两座教学楼
每人半小时
有事就吹哨子
剩下的人留在门卫室里打牌
凌晨1点半
5个人学完一轮
一切正常
凌晨2点半
方科长和小薇先后询问业务一场
轮到奥宇问老师宋辉巡视
嗯然而直到3:10左右
也就是过了约定交班时间10分钟
宋辉依旧没想回来
下一轮策的老王率先觉得事情不对
于是自然抄起手电
一起去教室楼快速巡视了一圈
但没发现宋辉
二中占地不小
因此
大家决定分头到各个建筑片区寻找
一旦有事就吹哨子民警
凌晨3:40左右
大家又聚拢在一起
宋辉还是没找到
嗯房科长猜测
宋辉会不会临时有事提前回家了
可大家只知道
宋辉和老妈住在城西头的瓦房区
不知道具体
主持小贝想起
门卫室有一个教职工资料表
于是大家又赶去了门卫室
此时恐惧已经开始在众人心底弥漫
嗯武林老师老陈紧张兮兮的猜测
会不会是徐老师半夜回来了
偶遇宋辉对其不利
老王干脆怀疑
徐老师和宋辉
私下存在不为人知的仇怨
徐老师这次就是故意来对付宋辉的
七嘴八舌尖
众人抵达了门卫时
查香宋和老妈地址后
小魏打算去看看
临走前他打开了操场
打开只要宋辉或者徐老师在学校
不管他往哪去都会经过操场
大家可以留心点
小薇出去后
房客长一房一门溜进来
又把学校大人们锁上
大家在操场上搜寻了一会
房客长体力不支
先回门卫歇歇了
这会已经来到了凌晨4点
余下老王和老陈家
老师干脆坐在操场食堂上聊天
守株待土
过了20分钟
房客长突然找到这俩老师
说他想起一个地方还没有去看过
说是学校废弃了很久的艺术楼
这座艺术楼曾烧死国人
又遇到了整个时代对艺术教育的
批判缝隙劳着
该栋建筑年久失求
现在成了堆放杂物的地方
杂人来到艺术大楼前
竟发现门锁已经被撬开了
房科长体力不支
留在楼下看
守老王和老陈吃手电上楼查看
艺术楼布局与学校楼相似
总共三层
中间是走廊和房间
两头隔有一道楼梯
多年来无人进行打理
如今已是诸瓦密集
木影斑驳
俩老师心里暗暗发毛
但还是商议决定
检查第一层和第二层
都没什么问题
然而登上第三层
手电网走廊中间一照
二人立即被眼前的情形吓破了胆
一个人打了着脑袋
被绳子吊在走廊中间一动也不动
老陈胆小拔腿就跑
老王喊住了他
召唤他一起过去看看是谁
两人凑近一看
确认这人就是失踪的宋辉老师
宋辉背后中了一刀
鲜血染红了地面
他的手臂和躯干被绳子捆住
而绳子绕过了走廊上方的滚刀
拴在了宋辉身前墙壁的铁头上
总辉身后
则是一个残破的灭火罐架子
那柄尖刀就被固定在架子上
老王装着胆试探送回的鼻息
发现送回已无其息
所以与老陈一起飞奔下楼
给派出所打电话报案
不久后小魏也匆匆赶回了学校
他和宋慧母亲确认过
宋慧今晚并未回家
派出所接警后知道事情严重些
立即上报驱公安局
这案子最终落到了我爷爷
陶瓷也锁在了中队头上
他立马带人赶往了案发现场
经检查死者送回的外套已被脱去
上身处有多处棍棒殴打的痕迹
致命伤来自于背后的长笔手
该比手导演长约35厘米
锋利无比
从略偏下方的角度插入体内
虽然没有张重心脏
但造成的死者大量出血
终至死亡
推测总会死亡时间是凌晨4点后
也就是在老王和老陈
坐在操场上聊天之后
奇怪的是
两位老师就是面对艺术罗而作
一售楼只有一道大门
如果有人出来
他们一定能看到
而当两位老师进入大楼后
方科长一直守在楼下
直到警察到来
凶手还是不可能在此时逃窜
凶手就这么在众目睽睽之下消失了
整个案发现场经过事后仔细搜查
只有两个有价值的线索
其一死者身上搜出了一页日记
笔记已经见底了
内容讲述的是
苏柔曾数次遭到宋慧老师的调戏
其二宋慧虽然被绳索宣掉
但脚尖却能勉强着地
临死之前
宋霍用自己脚尖沾着血
留下了一个类似三角形的符号
第二天警警队就成为了专案组
处理完案情后
大家提出了几个疑问一
宋辉在第二轮出巡后没回来
那时应该已遭遇意外
但他被刺死的时间
却是在凌晨4点后
那么这期间到底是谁控制了他
二
事发大楼所有出口一直在目击之下
凶手如何脱身
三人中是否有人说谎
3 苏柔的日记指挥宋辉为隐贼
而此前蒙人的徐老师的笔记又诡异
出现是不是徐老师没死
这半年来也就隐约了起来
要杀宋辉为苏柔报仇
那年代的现场检验手段比较粗糙
我爷陶死也凭经验认为
凶杀作案时间非常仓促
肯定会在现场留下蛛丝马迹
他建议再仔细查查死者失身及义务
果然
经过厌食官杨萱萱的仔细检查
在死者指甲里发现了少许分泌灰
杨萱萱是区局从趣味校借
来充当厌食官的老师
平时在围墙授课
公安局有事他就过来帮忙
我爷说萱萱虽然是女孩子
但接触刑事案件多了
变得非常喜欢退礼
虽然他的退礼基本是错的
杨萱萱认为
粉笔灰是一个值得深挖的线索
就此产生了一个退礼
死者是老师
平时手指甲那些残留有粉笔灰
并不奇怪
但死者当夜在参与巡逻之前
已经洗出碗米
正常情况下不会再有粉笔灰残留
患而言之
死者在巡夜时曾使用过粉笔
从这个思路出发
宋辉应该就是之前
徐老师板书的诗作
勇者想要通过模仿徐老师的板书
向学校里
某人传达什么不可告人的信息
结果却被人杀人灭口
或许
宋辉知道徐老师当时失踪的内情
推论一出
当局不少同事当场就为杨萱萱
鼓了掌结果被我爷当场打脸
为什么不反向思考前
是凶手写下了本书
然后被送回擦掉呢
这样的话
送回手指甲里也会擦掉粉笔灰
此反出
杨萱萱和他的支持者顿时无言
粉笔黑的疑问无法继续推解
专案左右开始研究死者死前讯息
也就是那个神秘的三角形符号者
三角形是数学常用符号
刑警队有警员认为
这是不是在暗指数学老师老王
杨萱萱采访
物理老师老陈
与宋辉追求同一个女老师
陷入三角并
这是指的老陈
这一观点
也得到了专案组大多数统治的认同
我也暗访二人思维太浅薄
死者若知凶手身份
何必隐晦的用图形去表达
他提出了一个突破脑洞
的推理这个三角符号
也许代表线索
藏在死者的三角内裤里
可随后翻遍死者的内裤却一无所获
血三角线索也停滞不前
当天下午
这桩离奇担子
登上了当地报刊的头版头条
石宗老师本书半夜复兴
叶玄老师离奇遇害
凶手秘方大楼内神奇遁走
案件一夜之间轰动荣成
探讨凶手犯罪手法
成了荣成社会各界的兴趣焦点
外界有几种主流才强一
徐老师并没有死
他偷偷潜附近学校
趁着宋辉夜巡落单之时
将其打晕拖到了文艺楼内杀了他
但是这种猜想的人
无法解释
凶手徐老师
是怎么在其他教职工眼皮下
逃出大楼的
二宋辉是自杀身亡
他对自己奸恶酥柔之事忽一恨不已
以死谢罪
不过取这种论调的人
没人能解释清楚
总会是怎么把自己吊起来
还用刀从背后杀死自己的
三
当叶思明当事人合谋杀死了宋慧
然后一起编了个弥天大祸
把案件说成是不可能的犯罪
只是这种论调
在警方经过对于当事人多次单独
格力审讯后
也拍出了可能
案发三天后的凌晨4点
我爷前往案发现场复判
想要在线作案调解
寻找一些容易被忽视的线索
据杨萱萱的厌食结论
宋辉被人一棒子打晕后
塞住嘴巴捆上绳索掉在了走廊上
为了尽可能体验
当时受害者宋徽的反应
我也把自己眼睛闭上装晕
然后一个同事
在文艺楼三楼一个房间里
将他捆绑
塞嘴然后背到走廊上去吊起来
绳索捆绑了打架方式
悬吊的高度都是按照片还原现场
半夜的文艺楼死迹的可怕
我爷爷睁开眼睛啊
眼前基本上是一片模糊漆黑
想喊叫想挣脱却都是徒劳的
凶手既然是要谋杀
送回将他打晕制服后
完全可以一刀致命
嗯为何要这么大费周章
将送回拖到这么恐怖的文艺楼
来寻师慈悲呢
除非凶手不得不这么走
我爷虽体验更真切了
但还是无助于爱情
更不明白三角血迹到底有何含义
松开我爷的嘴后
一旁的杨萱萱突然说道
这楼道气氛感觉和那天有点不一样
结果他一提醒
我爷爷觉得有哪里不对
对了是光线
那天来时
这三楼的光线明显要亮一些
暗发当夜为了寻找宋辉
宗记操场大灯是被打开的状态
于是一位同事立即前去门卫配电视
打开了大灯
大灯打开后
楼道里指上小莫爷和羊群群
虽然光线变亮了些
我也把杨萱萱想象成凶手
惨白的灯光映射在他冰冷眼眸
让我夜行里不禁打了个冷战
突然间杨萱萱不见了
我也已经才发现
原来他走到自己身后检查绳结去了
我也猛然顿悟
急忙让杨萱萱把他放下来
大喊着
解开了血三角之谜解开了
第二天晚上
我也请专案组
把四个当事人带到现场
人一到齐
我也就说凶手就在你们四个人中心
众人先是已经
继而反驳道这怎么可能
我们几个都有不在场证据
你却案发当义
死者是凌晨4点以后被人刺死
此时老王和老陈二人正在操场聊天
小魏和宋辉母亲
在一起方可打算单独一人
但不可能在老王老陈眼皮底下出入
所以按理说四人都没有钻条件
我爷不慌不忙的说
虽然死者是在4点以后被刺死的
但凶手用了一个巧妙的布局
让自己可以在4点以前就脱身
凶手先打赢
送回将他悬挂的走廊之上
绳头系在前方一处生锈的铁沟上
当送回醒来时
走廊那一片漆黑
他发现自己被绑
想张口却无可奈何
然而起于死人为了寻找宋辉的踪迹
打开了操场上几个大灯
这时光线照进了门以后
宋辉看清了自己所处的兴趣
自己是被吊在走廊上
墙头就系在前面的一个铁沟处
宋辉挣扎发现自己的脚尖可以触地
在强烈求生欲的趋势下
宋辉开始了一种尝试
他努力不动脚尖
让身体尽量前当
想要用脚将绳结从铁垢上剔透
在这种努力下
宋辉的身体晃荡幅度越来越大
然而他无法看到
在他身后的灭火器框架上
正固定着一把长长的利刃
对准了他荡过来的心窝
随着总会力度的增大
他后背猛大的匕首戳中
匕首直刺胸腔
总辉顿时失去了力气
当他反应过来时
用最后的力气留下了线索
用脚尖蘸着血划下了一个三角形
其实
他留的三角符号底部是一根弧线
而不是直线
但人宾似托列的情况下很难画标准
总武辉的这个符号是想告诉别人
他的身体前后摆动过
当然意外还是有的
比手最终没能郑重送回的心脏
不过比手太长太锋
一旦刺中胸腔长时间
被悬掉得不到施救
也会失血过多死亡
杨轩轩说
你这假设有那么点意思
可是你说凶手在他妈四人中间
但宋辉出巡时
其他人一起留在门卫室打牌
如何能分身去对付宋辉
我爷爷说
宋辉出巡失踪
其实一开始并非是被人劫掠
而是自己主动参谋
杨轩轩说
他为何要主动藏念
你咋知道呢
凶手掌握了校花苏柔留下的日记
并在黑板上留下了日记内容
约宋辉在文艺楼见面啊
通过叶玄学发现了凶手留下的板术
他非常忌惮那片日记
只得英语
同时擦掉了黑板上的文字
因此他指甲缝里才会残留粉笔灰
所以凶手真正制服宋辉
应该是后来各自分头寻找宋辉
那段时间
凶手刚子溜到文艺楼打晕
总会完成悬吊布局
要溜出去与大家争吵汇合
可按你这么说
私人都有作案机会
还有既然凶手已经溜走
宋辉为何不直接写凶手名字
因为这个方案不一定能完美实行
虽然凶手肯定也大量演练
但还是有可能出现一些意外
比如比手刺片刺的不深
总会被过早发现的
所以凶手必须蒙面性凶
别解释了总会为何无法判断其身份
既然凶手是蒙面行凶
那么势必会准备面罩
袍子和手套之类的物件
而这些物件在行凶后
又必须要处理掉
在案发当中
老王老陈
方特长三人均未出校
4人中只有小魏一人曾出校
在学校到宋辉母亲家的图中
有两个垃圾站
我爷带着中队的手下仔细检索
发现有一块黑袍
以及手套收胶的痕迹
而且手套还残留了一绝
手指套没有收完
并且手指套还有少许锈迹
与文艺楼栓绳头的铁钩相扶
方科长确认那是小薇戴过的手套
所以小薇就是凶手
在我爷凹刀见血的推理面前
小薇很快就崩溃了
小薇承认
由于她长得帅又会拳脚功夫
得到了校花苏柔的喜欢
苏柔的美貌也实在无法让人拒绝
二人暗生倾诉
然而苏柔却遭送回点屋
他一时想不开跳河深眸
当时徐老师知道这事
痛心之于清醒地认识到苏柔已死
仅凭一篇日记很难让宋回复发
所以徐老师决定以这日记为威胁
年年向宋回要钱
以补偿苏柔父母
日记若恐怖
虽不至于让宋辉定罪
但让其婚姻前途
名誉受阻还是可以的
但徐老师发现宋辉一路杀刑
于是就将日记交给小魏保管
在此之后第三天
宋辉果然杀死了徐老师
抛射大河囊中
但却没有找到日记
另一方面
小薇拿到日记后
眼见徐老师失踪
退一次多半是被杀了
私下里调查了很久
还是无法坐视宋慧的罪证
无意当中
小魏得到了几张徐老师讲课的照片
上面有很清晰的本书
因此
小魏偷偷练习徐老师的本书笔记
并慢慢策划了这个局
在这种案件中
虽然从感情方面
小魏能得到一些理解
但由于他手段过于阴险毒辣
加上又发生在学校
小魏还是被法院判处了死刑
于当年12月被抢掘