Đầu năm 1980, một vụ đại án kỳ lạ đã gây chấn động toàn tỉnh
Nạn nhân là một giáo viên Ngữ văn họ Từ
Tư thế tử thi vô cùng quái dị
Ông bị treo lơ lửng bên trong tòa nhà nghệ thuật bỏ hoang
Nguyên nhân cái chết là vết thương do vật sắc nhọn đâm xuyên từ phía sau
Trước khi chết, nạn nhân đã dùng một ít máu
Vẽ nên một hình tam giác kỳ lạ
Cục Công an kêu gọi cộng đồng cung cấp manh mối
Nhận được 300 bức thư tố giác
Nhưng không một ai đoán đúng hung thủ
Sự việc xảy ra 45 năm trước tại trường Trung học số 2 Long Tuyền
Đây là ngôi trường cấp hai tốt nhất địa phương
Tọa lạc tại Đông Viên, khu vực nội thành
Ngày 12 tháng 3 năm 1986
Như thường lệ
Lớp 8-1
Người phụ trách là người đầu tiên đến lớp tổ chức buổi tự học
Sau khi mở cửa bật đèn
Người phụ trách đột nhiên cảm thấy trong lớp có gì đó khác lạ
Ừm, tấm bảng đen vốn dĩ đã được lau sạch từ hôm trước
Không hiểu sao lại xuất hiện thêm một phần nội dung bài giảng
Bước lên bục giảng nhìn kỹ
Tim người phụ trách thắt lại một nhịp
Sắc mặt lập tức sợ hãi đến trắng bệch
Phần nội dung đó chính là bút tích của thầy Từ
Người đã mất tích hơn nửa năm và bị đồn là đã chết
Thầy Từ là giáo viên Ngữ văn nòng cốt của trường số 2
Năm nay 45 tuổi
Từng đạt danh hiệu Giáo viên Nhân dân ưu tú của quận
Nửa năm trước
Nữ sinh Tô Nhu trong lớp chuyên do thầy Từ giảng dạy
Đột nhiên nhảy sông tự vẫn
Tô Nhu trời sinh xinh đẹp
Là hoa khôi được thầy cô và bạn bè công nhận của trường số 2
Về cái chết của Tô Nhu
Theo lời tố cáo của gia đình
Cô đã bị một giáo viên trong trường nhục mạ
Vì nhất thời nghĩ quẩn nên mới nhảy sông tự tử
Tuy nhiên Tô Nhu không để lại bất kỳ lời trăng trối nào
Gia đình chỉ suy đoán dựa trên những lời đồn đại
Chứ không có đối tượng nghi vấn cụ thể
Nhưng theo mô tả của bạn học
Thành tích môn Ngữ văn của Tô Nhu rất xuất sắc
Quan hệ với thầy Từ cũng khá tốt
Thầy Từ thường dùng phiếu ăn để bồi dưỡng thêm cho Tô Nhu
Cũng thường dạy cô thổi kèn harmonica trong văn phòng của mình
Sau cái chết của Tô Nhu
Thầy Từ trở thành đối tượng nghi vấn hàng đầu
Bị công an giới hạn phạm vi hoạt động trong trường
Không được phép ra khỏi trường
Thậm chí nhiều ngày sau đó
Thầy Từ đột nhiên mất tích bí ẩn tại ký túc xá giáo viên
Trong phút chốc, những lời đồn thổi lan truyền khắp nơi
Mọi người không ngừng suy đoán
Thầy Từ đã trèo tường bỏ trốn
Thậm chí còn khơi dậy những ý định trả thù cực đoan
Một thời gian sau, câu trả lời đã xuất hiện
Tại lòng sông cách trường không xa
Đã phát hiện một thi thể có chiều cao
Và vóc dáng tương đồng với thầy Từ
Do thi thể đã phân hủy mạnh
Cộng thêm phương tiện điều tra hình sự thời đó còn rất thô sơ
Nên danh tính của thầy Từ không thể xác định được
Nhưng trong thâm tâm đại đa số mọi người
Đều đã mặc định thầy Từ tự sát vì sợ tội
Nhưng không ai có thể ngờ rằng
Hơn nửa năm sau
Nét chữ của một người đã tự sát vì sợ tội
Lại xuất hiện đầy kỳ quái trên bảng đen lớp 8/1
Ban giám hiệu nhà trường hết sức coi trọng
Lập tức tổ chức cho giáo viên và học sinh quen biết thầy Từ đến nhận diện
Kết quả là
Mọi người không chỉ đồng thanh khẳng định nét chữ hoàn toàn trùng khớp
Mà còn có học sinh chỉ ra rằng
Bài thơ "Giang Tuyết" và phần giải nghĩa, đặt câu hỏi trên bảng
Tổng cộng hơn 100 chữ
Hoàn toàn giống hệt với nội dung
Mà thầy Từ đã viết trên lớp
Hơn một năm về trước
Thậm chí đến cả kích thước chữ và cách trình bày cũng như đúc từ một khuôn
Sự việc ngay lập tức gây xôn xao dư luận
Cả ngôi trường chìm trong náo loạn
Đánh giá về thầy Từ bất ngờ đảo ngược
Những kẻ hiếu kỳ bắt đầu rêu rao rằng
Thầy Từ chết vì bị oan ức
Nên đêm về hiện hồn lại trường viết bài thơ "Giang Tuyết"
Để bày tỏ nỗi cô đơn nơi địa ngục vì cái chết oan khuất
Tuy nhiên, ban giám hiệu nhà trường lại cho rằng
Đây chỉ là trò đùa quái ác do học sinh nào đó
Bắt chước nét chữ tạo ra
Vì vậy họ chỉ ra lệnh cho quản lý ký túc xá tăng cường tuần tra đêm
Nghiêm cấm học sinh ra ngoài
Thế nhưng ngay ngày hôm sau
Trên bảng đen của lớp 9C
Chữ viết thơ từ của thầy Từ lại xuất hiện lần nữa
Lần này nội dung đã đổi thành bài "Hoán Khê Sa" của Yến Thù
"Một khúc từ mới một ly rượu"
Hai bài viết trên bảng cuối cùng nằm ở hai lớp khác nhau
Cộng thêm việc ký túc xá học sinh đêm hôm trước đã áp dụng
Các biện pháp nghiêm ngặt, cho nên
Chuyện quái dị này chắc chắn không phải do học sinh làm
Chẳng lẽ là mấy giáo viên ở lại trường?
Nhưng các giáo viên chưa từng nghe thầy Từ giảng
Hai tiết học này
Không thể viết rõ ràng vào sách như vậy được
Sự việc qua lời kể của đám học sinh
Thêm mắm dặm muối càng trở nên kỳ quái
Có học sinh nói nửa đêm dậy đi tiểu
Thấy phía tòa nhà dạy học nơi thầy Từ giảng bài tối om
Cùng với giọng nói trầm bổng
Lúc ngắt quãng lúc xen lẫn oán than
Thậm chí có người còn nghe thấy
Tiếng khóc của Tô Nhu vang vọng lúc sáng sớm
Lúc đó tin đồn mê tín dị đoan lan truyền rất dữ dội
Lãnh đạo nhà trường sợ ảnh hưởng xấu đến xã hội
Nên đã cử người tuần tra liên tục trong tòa nhà dạy học
Xét thấy phòng bảo vệ chỉ có hai người
Trường đã điều động thêm ba giáo viên tham gia trực ca
5 người này gồm Trưởng phòng bảo vệ họ Phương
Một ông lão hơn 50 tuổi
Tiểu Vệ ở phòng bảo vệ, là người quen của hiệu phó
Một quân nhân xuất ngũ
Mắt từng bị thương khi làm nhiệm vụ
Thị lực mắt trái không được tốt
Thầy giáo Ngữ văn Tống Huy, là giáo viên trẻ mới về trường
Tính tình dễ gần
Cư xử khéo léo
Thầy giáo Toán - lão Vương
Thân hình cường tráng
Từng dạy dỗ Tô Nhu đã khuất
Thầy giáo Vật lý - lão Trần
Bình thường nhát gan sợ phiền phức
Nhưng hiện đang cạnh tranh với Tống Huy
Để theo đuổi một cô giáo
Vì vấn đề sĩ diện
Nên cũng đăng ký trực đêm cùng
9 giờ rưỡi tối
Học sinh các lớp sau giờ tự học đều về ký túc xá
Trường học không có gì bất thường
10 giờ rưỡi tối
Năm người cùng nhau kiểm tra kỹ lưỡng từng lớp học
Xác nhận lại lần nữa không có gì bất thường
11 giờ đêm, năm người bàn bạc
Năm người theo thứ tự Trưởng phòng Phương
Tiểu Vệ, Tống Huy, lão Vương, lão Trần
Luân phiên đi tuần tra hai tòa nhà dạy học
Mỗi người nửa tiếng
Có chuyện gì thì thổi còi
Những người còn lại ở trong phòng bảo vệ đánh bài
1 giờ rưỡi sáng
5 người đã hoàn thành một lượt học
Mọi thứ đều bình thường
2 giờ rưỡi sáng
Trưởng phòng Phương và Tiểu Vi lần lượt hỏi về nghiệp vụ
Đến lượt Áo Vũ hỏi thầy Tống Huy đi tuần tra
Ừm, tuy nhiên cho đến khoảng 3:10
Tức là đã quá giờ giao ca hẹn trước 10 phút
Tống Huy vẫn chưa thấy quay lại
Lão Vương ở lượt trực tiếp theo là người đầu tiên cảm thấy có gì đó bất ổn
Thế là ông ấy cầm lấy đèn pin
Cùng nhau đi tuần nhanh một vòng quanh khu lớp học
Nhưng không tìm thấy Tống Huy
Trường Trung học số 2 diện tích không hề nhỏ
Vì vậy
Mọi người quyết định chia nhau ra tìm ở các khu vực tòa nhà
Nếu có chuyện gì thì thổi còi báo cảnh sát
Khoảng 3 giờ 40 sáng
Mọi người lại tập hợp lại với nhau
Vẫn chưa tìm thấy Tống Huy
Ừm, Trưởng phòng Phương đoán rằng
Liệu Tống Huy có việc đột xuất nên về nhà trước không
Nhưng mọi người chỉ biết rằng
Tống Huy và mẹ sống ở khu nhà ngói phía tây thành phố
Chứ không biết địa chỉ cụ thể
Người dẫn chương trình Tiểu Bối nhớ ra
Ở phòng bảo vệ có một bảng danh sách nhân viên
Thế là mọi người lại vội vàng chạy đến phòng bảo vệ
Lúc này nỗi sợ hãi đã bắt đầu lan tỏa trong lòng mọi người
Ừm, thầy giáo võ thuật Lão Trần lo lắng suy đoán
Liệu có phải thầy Từ đã quay lại vào giữa đêm
Tình cờ gặp Tống Huy rồi gây bất lợi cho anh ta không
Lão Vương thậm chí còn nghi ngờ
Thầy Từ và Tống Huy
Có mối thâm thù bí mật nào đó
Thầy Từ lần này cố tình đến để đối phó với Tống Huy
Trong lúc mọi người bàn tán xôn xao
Mọi người đã đến phòng bảo vệ
Sau khi tra địa chỉ của Tống Huy và mẹ
Tiểu Ngụy định đi xem thử
Trước khi đi, anh ấy bật đèn sân vận động
Bật lên để chỉ cần Tống Huy hoặc thầy Từ còn ở trong trường
Dù họ đi đâu cũng sẽ đi ngang qua sân vận động
Mọi người có thể để ý kỹ một chút
Sau khi Tiểu Vi đi ra ngoài
Trưởng phòng Phương lẻn vào từng phòng từng cửa
Rồi khóa cổng trường lại
Mọi người tìm kiếm trên sân vận động một lúc
Trưởng phòng Phương kiệt sức
Nên về phòng bảo vệ nghỉ ngơi trước
Lúc này đã là 4 giờ sáng
Chỉ còn lại thầy Vương và thầy Trần
Hai thầy bèn ngồi lại căng tin sân trường để trò chuyện
Kiên nhẫn chờ đợi
20 phút trôi qua
Trưởng khoa Phòng đột nhiên tìm đến hai thầy
Nói rằng ông nhớ ra một nơi vẫn chưa kiểm tra qua
Đó là tòa nhà nghệ thuật đã bị bỏ hoang từ lâu của trường
Tòa nhà này từng xảy ra hỏa hoạn làm chết người
Lại gặp đúng thời kỳ mà giáo dục nghệ thuật
Bị cuốn vào làn sóng chỉ trích
Tòa nhà đó đã xuống cấp trầm trọng
Giờ đây trở thành nơi để đồ đạc linh tinh
Mọi người đi đến trước tòa nhà nghệ thuật
Thì phát hiện ổ khóa cửa đã bị cạy từ trước
Trưởng khoa Phòng vì thể lực không đủ
Nên ở lại dưới lầu trông chừng
Thầy Vương và thầy Trần cầm đèn pin lên lầu kiểm tra
Bố cục tòa nhà nghệ thuật tương tự như tòa nhà chính
Tổng cộng có ba tầng
Ở giữa là hành lang và các phòng
Hai đầu có cầu thang ngăn cách
Đã nhiều năm không có ai dọn dẹp
Nay mạng nhện đã giăng đầy
Bóng cây loang lổ
Hai thầy trong lòng thầm cảm thấy rợn người
Nhưng vẫn bàn bạc và quyết định
Kiểm tra tầng một và tầng hai
Đều không có vấn đề gì
Tuy nhiên khi bước lên tầng ba
Đèn pin vừa soi vào giữa hành lang
Cả hai lập tức bị cảnh tượng trước mắt làm cho khiếp vía
Một người gục đầu xuống
Bị dây thừng treo lơ lửng giữa hành lang, không hề cử động
Thầy Trần nhát gan nên vắt chân lên cổ mà chạy
Thầy Vương gọi giật ông lại
Bảo ông cùng qua xem đó là ai
Hai người tiến lại gần nhìn kỹ
Xác nhận người này chính là thầy Tống Huy đang mất tích
Sau lưng Tống Huy bị đâm một nhát dao
Máu tươi nhuộm đỏ cả mặt đất
Cánh tay và thân mình ông bị dây thừng quấn chặt
Sợi dây vắt qua một thanh xà phía trên hành lang
Buộc vào một cái móc sắt trên tường phía trước mặt Tống Huy
Phía sau lưng Tống Huy
Là một cái giá để bình chữa cháy đã hư hỏng
Con dao nhọn đó được cố định ngay trên giá
Thầy Vương lấy hết can đảm kiểm tra hơi thở của Tống Huy
Phát hiện Tống Huy đã tắt thở
Vì vậy liền cùng thầy Trần chạy thục mạng xuống lầu
Gọi điện báo án cho đồn cảnh sát
Không lâu sau, Tiểu Ngụy cũng vội vàng quay lại trường học
Anh ta đã xác nhận với mẹ của Tống Tuệ
Tống Tuệ tối nay vẫn chưa về nhà
Đồn cảnh sát sau khi nhận tin báo biết sự việc có phần nghiêm trọng
Lập tức báo cáo lên Cục Công an quận
Vụ án này cuối cùng được giao cho ông nội tôi
Trách nhiệm cũng đặt lên vai đội trưởng Đào Từ
Ông lập tức dẫn người đến hiện trường vụ án
Qua kiểm tra, chiếc áo khoác nạn nhân mặc lúc đi đã bị cởi ra
Trên thân trên có nhiều vết thương do bị gậy đánh
Vết thương chí mạng đến từ một con dao găm dài đâm từ phía sau
Con dao găm này có chiều dài khoảng 35 cm
Vô cùng sắc bén
Được đâm vào cơ thể từ một góc hơi chếch xuống dưới
Tuy không đâm trúng tim
Nhưng đã khiến nạn nhân mất máu quá nhiều
Cuối cùng dẫn đến tử vong
Suy đoán thời gian tử vong của Tống Tuệ là sau 4 giờ sáng
Tức là sau khi lão Vương và lão Trần
Ngồi trên sân vận động trò chuyện xong
Điều kỳ lạ là
Hai vị giáo viên ngồi đối diện với tòa nhà nghệ thuật
Tòa nhà nghệ thuật chỉ có một lối cửa chính duy nhất
Nếu có người đi ra
Họ chắc chắn sẽ nhìn thấy
Mà khi hai vị giáo viên đi vào tòa nhà
Trưởng phòng Phương vẫn luôn canh giữ ở dưới lầu
Cho đến khi cảnh sát tới
Hung thủ vẫn không thể tẩu thoát vào lúc này
Hung thủ cứ thế biến mất ngay trước mắt bao nhiêu người
Toàn bộ hiện trường vụ án sau khi được khám xét kỹ lưỡng
Chỉ có hai manh mối có giá trị
Một là trên người nạn nhân tìm thấy một trang nhật ký
Nét chữ đã viết đến cuối trang
Nội dung kể về việc
Tô Nhu từng nhiều lần bị thầy Tống Tuệ sàm sỡ
Hai là Tống Tuệ tuy bị treo lên bằng dây thừng
Nhưng mũi chân vẫn có thể chạm đất một cách miễn cưỡng
Trước khi chết
Tống Tuệ đã dùng mũi chân dính máu của mình
Để lại một ký hiệu giống hình tam giác
Ngày hôm sau, đội cảnh sát đã trở thành ban chuyên án
Sau khi xử lý xong tình tiết vụ án
Mọi người đã đưa ra một vài nghi vấn: Một là
Tống Tuệ sau khi đi tuần vòng thứ hai đã không quay lại
Lúc đó lẽ ra đã gặp chuyện không may
But thời điểm anh ta bị đâm chết
Lại là sau 4 giờ sáng
Vậy trong khoảng thời gian này rốt cuộc là ai đã khống chế anh ta?
Hai là
Mọi lối ra của tòa nhà xảy ra vụ việc đều luôn được giám sát
Hung thủ làm sao để thoát thân
Liệu trong ba người có ai đang nói dối
3 Nhật ký của Tô Nhu chỉ đích danh Tống Huy là kẻ thủ ác ẩn mình
Mà những ghi chép quái dị của thầy Từ, người từng lừa dối trước đó
Lại xuất hiện, liệu có phải thầy Từ vẫn chưa chết
Suốt nửa năm qua mọi chuyện cũng dần trở nên mập mờ
Muốn giết Tống Huy để trả thù cho Tô Nhu
Phương tiện khám nghiệm hiện trường thời đó còn khá thô sơ
Ông nội tôi là Đào Tư cũng dựa vào kinh nghiệm mà cho rằng
Thời gian gây án của vụ giết người rất gấp gáp
Chắc chắn sẽ để lại dấu vết tại hiện trường
Ông đề nghị kiểm tra kỹ lại thi thể và di vật của người chết
Quả nhiên
Qua sự kiểm tra kỹ lưỡng của pháp y Dương Tuyên Tuyên
Đã phát hiện một ít bụi phấn trong móng tay người chết
Dương Tuyên Tuyên là giáo viên được cục quận mượn từ trường y
Đến để đảm nhận vai trò pháp y
Bình thường cô ấy giảng dạy tại trường y
Khi cục công an có việc thì cô ấy sẽ qua giúp đỡ
Ông tôi nói Tuyên Tuyên tuy là con gái
Nhưng tiếp xúc với các vụ án hình sự nhiều
Nên trở nên rất thích suy luận
Dù cho những suy luận của cô ấy cơ bản đều sai
Dương Tuyên Tuyên cho rằng
Bụi phấn là một manh mối đáng để đào sâu
Từ đó đưa ra một suy luận
Người chết là giáo viên
Bình thường móng tay có vương lại chút bụi phấn
Thì cũng không có gì lạ
But đêm đó trước khi tham gia tuần tra
Người chết đã rửa tay sạch sẽ
Trong điều kiện bình thường sẽ không còn bụi phấn sót lại
Nói cách khác
Người chết đã từng sử dụng phấn khi đi tuần đêm
Từ hướng suy nghĩ này
Tống Huy lẽ ra chính là người đã viết
Bài thơ trên bảng của thầy Từ trước đó
Hung thủ muốn thông qua việc bắt chước chữ viết của thầy Từ
Để truyền đạt cho một ai đó trong trường
Một thông tin không thể tiết lộ
Kết quả lại bị người ta giết người diệt khẩu
Có lẽ
Tống Huy biết nội tình vụ mất tích của thầy Từ khi đó
Suy luận vừa đưa ra
Không ít đồng nghiệp tại cục đã vỗ tay
Tán thưởng Dương Tuyên Tuyên, kết quả bị ông tôi vả mặt ngay tại chỗ
Tại sao không suy nghĩ ngược lại
Là hung thủ đã viết lên bảng
Sau đó bị Tống Huy lau đi?
Như vậy
Bụi phấn trong móng tay Tống Huy cũng sẽ bị lau sạch
Điểm phản bác này
Dương Tuyên Tuyên và những người ủng hộ cô ta lập tức cạn lời
Nghi vấn về bụi phấn không thể tiếp tục suy luận thêm
Tổ chuyên án bắt đầu nghiên cứu lời nhắn trước khi chết của nạn nhân
Chính là biểu tượng hình tam giác bí ẩn đó
Hình tam giác là ký hiệu thường dùng trong toán học
Có cảnh sát trong đội hình sự cho rằng
Liệu đây có phải đang ám chỉ thầy Vương dạy Toán không
Dương Tuyên Tuyên phỏng vấn
Thầy Trần dạy Vật lý
Cùng theo đuổi một cô giáo với Tống Huy
Rơi vào mối tình tay ba
Điều này ám chỉ thầy Trần
Quan điểm này
Cũng nhận được sự đồng tình của đa số thành viên tổ chuyên án
Tôi cũng thầm nghĩ tư duy của hai người họ quá nông cạn
Nếu nạn nhân biết danh tính hung thủ
Cần gì phải dùng hình vẽ ẩn ý để biểu đạt
Anh ta đưa ra một suy luận
đầy táo bạo rằng ký hiệu tam giác này
Có lẽ đại diện cho manh mối
Giấu trong chiếc quần lót tam giác của nạn nhân
Nhưng sau đó lục tung quần lót của nạn nhân vẫn không tìm thấy gì
Manh mối về hình tam giác máu cũng bị đình trệ
Chiều ngày hôm đó
Vụ án kỳ lạ này
Đã lên trang nhất các mặt báo địa phương
Thầy giáo mất tích nửa đêm sống lại
Thầy Diệp Huyền bị sát hại kỳ lạ
Hung thủ tẩu thoát thần kỳ trong tòa nhà kín
Vụ án gây chấn động Vinh Thành chỉ sau một đêm
Việc thảo luận về thủ pháp gây án của hung thủ
Đã trở thành tâm điểm chú ý của dư luận Vinh Thành
Bên ngoài có vài giả thuyết chính, một là
Thầy Từ vẫn chưa chết
Ông ta lén lút ẩn nấp gần trường học
Nhân lúc Tống Huy đi tuần đêm một mình
Đã đánh ngất rồi kéo vào tòa nhà văn nghệ để giết hại
Nhưng những người theo giả thuyết này
Không thể giải thích được
Hung thủ là thầy Từ
Làm sao có thể ngay dưới mắt các giáo viên khác
Mà thoát khỏi tòa nhà được
Hai là Tống Huy tự sát
Anh ta hối hận khôn nguôi về hành vi đồi bại với Tô Nhu
Nên đã lấy cái chết để tạ tội
Tuy nhiên, những người theo luận điểm này
Không một ai có thể giải thích rõ ràng
Làm sao hắn có thể tự treo cổ mình lên
Lại còn dùng dao tự đâm chết mình từ phía sau
Ba
Khi Diệp Tư Minh và các đối tượng liên quan cùng mưu sát Tống Huy
Rồi cùng nhau thêu dệt nên một lời nói dối tày trời
Biến vụ án thành một tội ác không tưởng
Chỉ là kiểu lập luận này
Sau khi cảnh sát tiến hành thẩm vấn riêng biệt
Và gắt gao với các đối tượng liên quan
Cũng đã loại trừ khả năng đó
4 giờ sáng, ba ngày sau khi vụ án xảy ra
Ông tôi đã đến hiện trường vụ án để xem xét lại
Muốn tái hiện lại quá trình gây án
Tìm kiếm một số manh mối dễ bị bỏ qua
Theo kết luận khám nghiệm tử thi của Dương Huyên Huyên
Tống Huy sau khi bị đánh ngất bằng một gậy
Đã bị bịt miệng, trói dây và treo ở hành lang
Để trải nghiệm chân thực nhất có thể
Phản ứng của nạn nhân Tống Huy lúc đó
Ông tôi cũng nhắm mắt giả vờ ngất đi
Sau đó một người đồng nghiệp
Tại một căn phòng trên tầng ba của tòa nhà văn nghệ
Đã trói ông lại
Bịt miệng rồi cõng ra hành lang để treo lên
Cách thắt nút dây thừng
Và độ cao treo đều được phục dựng theo ảnh chụp hiện trường
Tòa nhà văn nghệ giữa đêm khuya tĩnh mịch đến đáng sợ
Ông tôi mở mắt ra
Trước mắt cơ bản là một màn đêm mờ mịt
Muốn kêu gào, muốn vùng vẫy nhưng đều vô ích
Hung thủ nếu đã muốn mưu sát
Sau khi đánh ngất và khống chế Tống Huy
Hoàn toàn có thể kết liễu bằng một nhát dao
Tại sao phải tốn công tốn sức như vậy
Kéo Tống Huy đến tòa nhà văn nghệ đáng sợ này
Để hành hình thị uy chứ?
Trừ khi hung thủ buộc phải làm thế
Ông tôi tuy đã có trải nghiệm thực tế hơn
Nhưng vẫn không giúp ích gì cho vụ án
Càng không hiểu vết máu hình tam giác rốt cuộc có ý nghĩa gì
Sau khi tháo miếng bịt miệng của ông tôi ra
Dương Huyên Huyên đứng bên cạnh bỗng nói
Không khí ở hành lang này cảm giác hơi khác so với hôm đó
Kết quả là nhờ cô ấy nhắc nhở
Ông tôi cảm thấy có gì đó không ổn
Đúng rồi, là ánh sáng
Hôm đó khi đến đây
Ánh sáng ở tầng ba này rõ ràng sáng hơn một chút
Đêm xảy ra vụ án, để tìm kiếm Tống Huy
Đèn cao áp ở sân vận động đã được bật lên
Thế là một đồng nghiệp lập tức đi đến phòng điện của bảo vệ
Bật đèn pha lên
Sau khi đèn pha được bật
Trong hành lang chỉ còn ông nội Tiểu Mạc và Dương Quần Quần
Dù ánh sáng đã sáng hơn một chút
Tôi cũng tưởng tượng Dương Tuyên Tuyên là hung thủ
Ánh đèn trắng bệch phản chiếu trong đôi mắt lạnh lùng của anh ta
Khiến tôi không khỏi rùng mình trong đêm tối
Đột nhiên Dương Tuyên Tuyên biến mất
Tôi cũng mới nhận ra
Hóa ra anh ta đã đi ra sau lưng mình để kiểm tra nút thắt dây thừng
Tôi cũng bừng tỉnh ngộ
Vội vàng bảo Dương Tuyên Tuyên thả anh ta xuống
Hét lớn
Giải được rồi, bí ẩn về Tam Giác Máu đã được giải rồi
Tối ngày hôm sau
Tôi cũng mời chuyên án điều tra
Đưa bốn người liên quan đến hiện trường
Khi mọi người đã đông đủ
Tôi liền nói hung thủ nằm trong số bốn người các anh
Mọi người ban đầu đều kinh ngạc
Sau đó phản bác lại rằng chuyện đó sao có thể
Tất cả chúng tôi đều có bằng chứng ngoại phạm
Nhưng anh lại xác định lúc xảy ra vụ án
Nạn nhân bị đâm chết sau 4 giờ sáng
Lúc đó Lão Vương và Lão Trần đang tán gẫu trên sân tập
Tiểu Ngụy và mẹ của Tống Huy
Ở cùng nhau nên không thể hành động một mình
Nhưng không thể ra vào ngay dưới mắt của Lão Vương và Lão Trần
Nên theo lý mà nói, cả bốn người đều không có điều kiện gây án
Ông nội tôi thong thả nói
Tuy rằng nạn nhân bị đâm chết sau 4 giờ
Nhưng hung thủ đã dùng một bố cục khéo léo
Để bản thân có thể thoát thân trước 4 giờ
Hung thủ trước tiên đánh ngất
Tống Huy rồi treo anh ta lên hành lang
Đầu dây thừng buộc vào một cái móc sắt rỉ sét phía trước
Khi Tống Huy tỉnh lại
Hành lang lúc đó tối đen như mực
Anh ta phát hiện mình bị trói
Muốn mở miệng nhưng bất lực
Tuy nhiên, những người khác vì để tìm kiếm tung tích của Tống Huy
Đã bật mấy cái đèn pha trên sân tập lên
Lúc này ánh sáng chiếu vào sau cánh cửa
Tống Huy đã nhìn rõ tình cảnh nguy hiểm của mình
Bản thân đang bị treo lơ lửng trên hành lang
Đầu dây buộc vào một cái móc sắt ở phía trước
Tống Huy vùng vẫy và phát hiện mũi chân mình có thể chạm đất
Dưới sự thúc đẩy của khát vọng sống mãnh liệt
Tống Huy bắt đầu thực hiện một nỗ lực
Anh ta nỗ lực không động mũi chân
Để cơ thể cố gắng rướn về phía trước
Muốn dùng chân gỡ nút thắt ra khỏi móc sắt hoen gỉ
Dưới sự nỗ lực đó
Biên độ lắc lư của cơ thể Tống Huy ngày càng lớn
Tuy nhiên anh ta không thể nhìn thấy
Trên khung bình chữa cháy phía sau lưng mình
Đang cố định một lưỡi dao sắc bén dài
Nhắm thẳng vào tim anh ta khi đang đu tới
Theo đà tăng dần của lực đạo
Con dao găm sau lưng đâm mạnh vào người anh ta
Con dao đâm thẳng vào lồng ngực
Tống Huy lập tức mất hết sức lực
Khi anh ta kịp phản ứng lại
Đã dùng chút sức tàn cuối cùng để lại manh mối
Dùng mũi chân nhúng máu vạch ra một hình tam giác
Thực ra
Đáy của ký hiệu tam giác anh ta để lại là một đường cong
Chứ không phải đường thẳng
Nhưng trong tình trạng hấp hối thì rất khó vẽ chuẩn xác
Ký hiệu này của Tống Huy là muốn nói cho người khác biết
Cơ thể anh ta từng bị đung đưa ra trước ra sau
Dĩ nhiên vẫn có sự cố ngoài ý muốn
Con dao găm cuối cùng đã không đâm trúng tim Tống Huy
Nhưng con dao quá dài và quá sắc
Một khi đâm trúng lồng ngực trong thời gian dài
Lại bị treo lơ lửng không được cứu chữa
Cũng sẽ vì mất máu quá nhiều mà tử vong
Dương Hiên Hiên nói
Giả thuyết này của ông cũng có lý đấy
Nhưng ông nói hung thủ nằm trong số bốn người bọn họ
Mà khi Tống Huy đi tuần tra
Những người khác đều ở lại phòng bảo vệ đánh bài
Làm sao có thể phân thân đi đối phó Tống Huy
Ông nội tôi nói
Việc Tống Huy mất tích khi đi tuần
Thực ra ban đầu không phải bị người ta bắt cóc
Mà là anh ta chủ động ẩn nấp
Dương Hiên Hiên nói
Tại sao anh ta phải chủ động ẩn nấp
Sao ông biết được
Hung thủ đã nắm giữ cuốn nhật ký của hoa khôi Tô Nhu để lại
Và để lại nội dung nhật ký trên bảng đen
Hẹn Tống Huy gặp mặt tại tòa nhà văn nghệ
Tống Huy đã phát hiện ra chữ viết hung thủ để lại trên bảng
Anh ta vô cùng kiêng dè cuốn nhật ký đó
Đành phải đến cuộc hẹn
Đồng thời xóa sạch những chữ trên bảng đen
Vì thế trong kẽ móng tay anh ta mới sót lại bụi phấn
Cho nên hung thủ thực sự khống chế Tống Huy
Có lẽ là sau đó mỗi người chia nhau đi tìm Tống Huy
Trong khoảng thời gian đó
Hung thủ Cương Tử lẻn đến tòa nhà văn nghệ đánh ngất
Tống Huy, hoàn tất việc dàn dựng treo người
Rồi lẻn ra ngoài để hội quân với mọi người
Nhưng theo lời anh nói
Cả bốn người đều có cơ hội gây án
Hơn nữa, nếu hung thủ đã lẻn đi rồi
Tại sao Tống Huy không viết thẳng tên hung thủ ra?
Bởi vì phương án này không nhất định có thể thực hiện hoàn hảo
Mặc dù hung thủ chắc chắn đã luyện tập rất nhiều lần
Nhưng vẫn có khả năng xảy ra một số ngoài ý muốn
Ví dụ như mảnh sành đâm không sâu
Tống Huy sẽ bị phát hiện quá sớm
Cho nên hung thủ phải bịt mặt gây án
Nó giải thích tại sao Tống Huy không thể xác định được danh tính hắn
Nếu hung thủ đã bịt mặt gây án
Vậy thì chắc chắn sẽ chuẩn bị mặt nạ
Áo choàng và găng tay, những vật dụng đại loại thế
Mà những vật dụng này sau khi gây án
Lại bắt buộc phải xử lý đi
Trong lúc vụ án xảy ra
Lão Vương, lão Trần
Và Trưởng phòng Phương, cả ba đều không rời khỏi trường
Trong 4 người chỉ có một mình Tiểu Ngụy từng ra khỏi trường
Trên đường từ trường đến nhà mẹ của Tống Huy
Có hai trạm rác
Ông tôi dẫn theo thuộc hạ trong trung đội kiểm tra kỹ lưỡng
Phát hiện có một mảnh áo choàng đen
Cùng với dấu vết nhựa cao su của găng tay
Hơn nữa găng tay còn sót lại một đoạn
Ngón tay của găng tay chưa bị thu dọn hết
Và trên ngón tay găng tay còn có chút vết rỉ sét
Khớp với cái móc sắt buộc đầu dây ở tòa nhà văn nghệ
Trưởng phòng Phương xác nhận đó là găng tay Tiểu Ngụy từng đeo
Vì vậy Tiểu Ngụy chính là hung thủ
Trước những suy luận đanh thép của ông tôi
Tiểu Ngụy nhanh chóng suy sụp
Tiểu Ngụy thừa nhận
Vì anh ta vừa đẹp trai lại giỏi võ thuật
Nên đã được hoa khôi Tô Nhu đem lòng yêu mến
Vẻ đẹp của Tô Nhu cũng thực sự khiến người ta không thể khước từ
Hai người thầm nảy sinh tình cảm
Thế nhưng Tô Nhu lại bị Tống Huy làm nhục
Cô ấy nhất thời nghĩ quẩn nên đã nhảy sông tự vẫn
Lúc đó thầy Từ biết chuyện này
Trong lúc đau lòng vẫn tỉnh táo nhận ra Tô Nhu đã chết
Chỉ dựa vào một cuốn nhật ký thì rất khó khiến Tống Huy phải đền tội
Vì vậy thầy Từ quyết định dùng cuốn nhật ký này để đe dọa
Năm nào cũng đòi tiền Tống Huy
Để bồi thường cho cha mẹ Tô Nhu
Cuốn nhật ký dù có đáng sợ
Tuy không đủ để kết tội Tống Huy
Nhưng khiến tiền đồ hôn nhân
Và danh tiếng bị ảnh hưởng thì vẫn có thể
Nhưng thầy Từ phát hiện Tống Huy đã lún sâu vào tội ác
Nên đã giao cuốn nhật ký cho Tiểu Ngụy giữ hộ
Ba ngày sau đó
Tống Huy quả nhiên đã giết thầy Từ
Bỏ vào bao tải ném xuống sông lớn
Nhưng lại không tìm thấy cuốn nhật ký
Mặt khác
Sau khi Tiểu Vi có được cuốn nhật ký
Thấy thầy Từ mất tích
Đoán chừng phần lớn là đã bị giết
Đã âm thầm điều tra suốt một thời gian dài
Vẫn không thể làm ngơ trước bằng chứng phạm tội của Tống Huy
Tình cờ
Tiểu Ngụy có được vài bức ảnh thầy Từ đang giảng bài
Trên đó có nét chữ viết bảng rất rõ ràng
Vì vậy
Tiểu Ngụy lén lút luyện tập theo nét chữ của thầy Từ
Và dần dần dàn dựng nên cái bẫy này
Trong vụ án như thế này
Tuy về mặt tình cảm
Tiểu Ngụy có thể nhận được sự cảm thông
Nhưng vì thủ đoạn của hắn quá thâm độc và tàn nhẫn
Lại xảy ra ngay tại trường học
Tiểu Ngụy vẫn bị tòa án tuyên án tử hình
Và bị xử bắn vào tháng 12 năm đó