升学宴上
我双手颤抖的拨打了报警电话
5分钟前
我刚醒过来
就发现身边横
七竖八的躺了几十具尸体
我的同学们
老师们亲戚们保持着举杯的姿势
脸上凝固着笑容
但他们全都一动不动
眼神空洞的挣扎
嘴角渗出了暗红色的血气
而我是唯一的祸人
你是唯一的嫌疑人
我睁开眼睛后
后脑勺传来了一阵盾头
视线模糊了
鸡苗才逐渐清晰
映入眼帘的
是宴会厅刺眼的水晶吊灯
耳边嗡嗡作响
有人吗
我的声音在空荡的大厅里回荡
我挣扎的从地上爬起来
手掌按在冰凉的大理石地面上
触感绵密
抬起手一看
鲜红的液体在指缝间拉出细丝
雪不是我的雪爸
妈我亮起来
站起来声音开始发抖
一张40的大桌坐了38个人
我的同学们
老师们亲戚们保持着举杯的姿势
脸上凝固着笑容
但他们全都一动不动
眼神空洞的睁着
嘴角渗出暗红色的血迹不
这不可能
我跌跌撞撞的向主桌跑去
主桌上我爸的头歪在一边
眼睛滑到了鼻尖镜边上粘着血珠
我妈还保持着给我夹菜的姿势
他的口红晕开在嘴角
像是一道证明的伤口
醒醒妈
爸我摇晃着他们的肩膀
却只感受到僵硬的躯体
救护车要叫救护车
我颤抖的摸出手机
却发现屏幕已经碎裂
怎么按都没有反应
我的太阳穴突突直跳
记忆像被撕碎的纸片
欢呼声
碰悲伤班主任李老师对俊俊的笑脸
我爸骄傲的致死
我妈偷偷抹眼泪的样子
然后呢我记得我站起来要敬酒
突然一阵天旋地转
在彻底失去意识前
我好像听到了什么声音
一个奇怪的像是金属摩擦的声音
还有一道黑影
110吗我抓起桌上的坐骑
手指在案件上打滑
我来报警
今日大酒店母大厅
所有人所有人都
我的喉咙像是被什么东西堵住了
说不出那个字
死了
电话那头的女生突然严肃起来
请不要挂着电话
保持通话
请问您是谁
沉默我是沉默
高考立刻状元
我机械的回答
不明白为什么要报上这个头衔
三天前
当查分页面跳出698这个数字时
我以为我的人生终于要迎来公
现在
这个数字和满屋子的尸体一起
变成了一个荒诞的笑话
陈同学请远离尸体
到大厅门口等待
警察马上就到
我挂断电话
双腿发软
转身时我的目光扫过每一张
熟悉又陌生的脸
班长张庭的珍珠发卡歪在一边
他暗恋的体育委员王后就坐在旁边
两人的酒杯碰在一起
像是约好了要共赴黄泉
我的视线
突然停在了角落的一张桌子上
那里坐着的是李老师
和他带的竞赛班学生
李老师的金丝眼镜反射着冷光
镜片后的眼睛瞪得极大
嘴角却诡异的向上翘着
像是在嘲笑什么
我的威武一阵惊乱
扶着墙干了我起来
井笛声永远齐心
我爹坐在大厅门口的地毯上
盯着自己沾满鲜血的双手
保持住
第一个冲来的警察举枪对准我
他的声音因为紧张而变调
我缓缓举起双手
听见自己用异常平静的声
音说他们都死了
只有我还活着
刺耳的井笛声撕裂了夜晚的宁静
我坐在酒店大堂的沙发上
裹着警察给我的银色保温毯
手里捧着一杯热水
沉默同学
一个穿着白搭挂的女人蹲在我面前
我是法医苏雨晴
能告诉我你最后记得的事情吗
我抬头看他
苏法怡约莫30出头
扎着利落的马尾
眼角有一颗泪絮
他的眼神
不像其他警察那样充满怀疑
反而带着一种专业的温和
我在敬酒
然后突然考验
我努力拼凑记忆碎片
哦我好像听到了什么声音
像是生锈的门轴转动的声音
所有法律竟然未被长大
但很快恢复了瓶颈
你还记得是什么时候晕倒的吗
呃八八点四十左右
我指了指大铁的挂钟
指针停在了9点零七
我我领导前看了时间
因为因为
因为什么
他轻声的问
因为李老师说9点要宣布一个惊喜
我的手指无意识的矫剪保温毯
他说是为我准备的做法
一回头看了也一按回庭方向
那里现在拉起了警戒线
穿着防护服的工作人员进进出出
闪光灯不时亮起
你知道是什么惊喜吗
我摇摇头
他说要等我考上清华再告诉我
喉咙突然发紧
他说那会是我这辈子最大的惊喜
沉默一个眼泪的声音插了进来
我抬头看见你
一个高个子男警察大步走来
他的警前显示是刑警队长
我是林毅
请你跟我到警车上做笔录
苏法医站起身
连队他刚进入严重创伤
需要37条人命
苏法医连队长冷冷的打断他
其中包括他父母
我像是被针刺了一样猛的站起来
把温毯滑落在地
你认为是我干的
林队长没有直接回答
只是做了个请的手势
我跟着他走向警车时
听见两个警察在小声教他哎
所有死者都是清华物中毒
死亡时间在8:45-9点之间
太巧了偏偏他一个人没事
玩锁玩好
没有被侵入的焊接
前后也没判到任何可疑人出路
警车门关上的瞬间
我再也控制不住眼泪绝敌而出
一直到警局才稍稍平静下来
哭完了吗
林队长的声音不带感情
哭完了我们就开始
他打开录音笔
翻开笔记本
姓名沉默
年龄18岁
和死者的关系
他们大部分是我的同学和老师
书桌是我父母亲戚还有校领导
为什么举办这个宴会
庆祝我高考考了698分
是实力科状元
我的声音极限麻木
宴会几点开始的
晚上7点
你喝了多少酒
我只喝了两杯啤酒
我酒量不好
你晕倒前有这么一场吗
我皱起眉头努力的回忆
李老师就是我的班主任
他看起来特别心酸
喝了很多酒
校长也是
他们一直在说
终于等到这一天什么的
林队长突然停下了笔
你和李老师关系怎么样
我的手指无意识的插进掌心
还还可以
是吗他翻开一个门进家
根据学校其他老师的说法
高三下学期
你曾和李老师在办公室
发生激烈争吵
甚至惊动了校长
我的呼吸变得急促
那那是因为他擅自改了我的捐表
改了什么
他把我的第一志愿
从清华改成了蓝翔技校
我苦笑一声
哼他说是首悟
你信吗当然不信
我的声音突然提高
那根本就是故意的
连队长一位寻常的看了我一眼
在笔记本上写了手
宴会开始后
你有离开过大厅吗
没有有人可以证明吗
所有人都可以
我蹲了蹲
跑了8,000
但现在他们都不能说谎了
林队长合成笔记本
最后一个问题沉默
你知道为什么所有人都死了
只有你活着吗
我抬起头
举起他的眼睛
如果我知道
我现在就不会坐在这里了
警局的日光灯管嗡嗡作响
刺的我眼睛发疼
我已经在这个小房间里坐了
3个小时
面前是一次性纸杯里的凉水
门槛
缩法仪拿着一个文件夹走起来
他在我对面坐下
第一个我一个三明治
吃点东西吧
我摇摇头
背里墙上塞了一块石头
初步事件结果显示
所有死者都是清华物主毒
搜物法一打开文件夹
死亡时间是在昨晚8:45到9:15之间
德沃呢很可能混在酒水里
但是我也喝了那些酒啊
我哥又和他说
你的血液检测显示
你体内有低期盼成分
他观察我的反应
也就是安眠药
剂量足以让你昏睡两个小时左右
我的手指开始颤抖
有人给我下药
看起来是这样
搜法一点点头
奇怪的是
阿门要了起校需要时间
而铅化物是即刻致命的
理论上
你应该比其他人更早失去意识
什么意思啊
意思是林队长的声音从门口传来
他手里拿着一个证物袋
里面是我的手机
如果你和所有人一起喝了毒酒
你应该先晕倒然后才独
放但事实上
你是唯一一个活下来的
他走到我面前
把张布带放在桌上
更奇怪的是这个
我的手机屏幕上显示着录音界面
时间定格在8:42-9:23分
我们回复了这段录音
林队长按下播放前
先是一阵操宰了宴会上碰杯声
笑声然后是我的车
哎呀我我真的不能再喝了
接着咚的一声像是什么东西倒地
然后死一般的计较
持续了约3分钟
接下来发生的事情让我的血液凝固
沉默沉默
这是我爸的声音
充满了惊鸿
快点救护车手我晕倒了
一阵混乱的脚步声
然后是一个女人的尖叫啊
鞋他在凸起
更多尖叫声
诸意翻倒的时候
此起彼伏的救命和痛苦的声音
最后一切都归于激情
只剩下微弱的呼吸声
我的呼吸声
录音结束
我震惊的抬头
这这不可能啊
我当时已经昏迷了
法医推断
死亡事件正好和录音里的solo
事件吻合
连队长冷冷的说
更巧的是
录音显示你是第一个倒下的人
但我没有下毒我我为什么要杀他们
我的声音哽咽
也许不是你想杀的
书法也突然说
沉默
你记得自己昏脑前看到的黑影吗
我点点头
不明白他为什么问这个
你小时候有没有经历过什么创伤
他轻声的问
比如长期被欺负
我的呼吸也绝
高中三年级如潮水般涌来
被锁在厕所隔间
课本被撕碎
桌子上铺满胶水
书包里塞满垃圾
这有什么关系吗
林队长皱眉说法并没有回答他
而是继续问我
你知道什么是解离性身份
障碍吗我摇了摇头
通俗的说就是多处人格
他的声音很柔和
当一个人经历无法承受的创伤时
大脑有时会分裂出另一个人格
来承担痛苦
连队长突然明白了什么
你是说
可能是他的另一个人格下的毒
我的头突然剧烈疼痛起来
一些陌生的记忆碎片在脑海中闪现
李老师得意的笑脸
你以为考上清华就能摆脱我们了
校长拍着我的肩膀
别忘了是谁培养了你
我爸举着酒杯
谢谢各位老师对小莫的特殊照顾
这些队伍根本没有在宴会上到中国
至少我不记得有
沉默做法也担忧的看着我
你还好吗
我抬起头
突然注意到林队长的表情变了
他死死盯着我的脖子
你那里刚才有那个吗
我茫然的墨形镜册
触到了一道细小的伤痕
像是被什么尖锐物体划伤的
连队长的声音变得异常严肃
法医在所有死者的颈部
都发现了类似的细小划痕
像是被注射器针头扎的
我们原本以为是抢救时留下的
但他的话没说完
因为就在这时
我的手机突然震动起来
屏幕上显示有一条未读信息
发送时间是昨晚九点零一分
来自一个陌生号码
惊喜吗状元
这才是真正的毕业礼物嘿
可以是谁
连队打了一把抓过我的手机
试图查找更多信息
我茫然的摇头
竟测的伤痕突然开始隐隐作痛
查这个号码
林队长对门口的警员吼道
然后等一下
我眼神锐利浮抖
沉默别抓了
黑就是你对不对
不是我他根本不知道这是谁
我的声音在颤抖
说法也突然站起身
连队
我需要再检查一下沉默的进步伤痕
林队长不耐烦的挥挥手
注意力仍集中在手机上
所有法医戴上右手套
冰凉的指尖轻轻触碰我的脖子
我忍不住色梭了一下
伤口边缘又轻微淤青
他低声说
确实是注射器留下的
而且他的声音变得奇怪
这个角度
怎么了
林队长抬头缩反应的脸色变得苍白
这个注射角度
就像自己给自己注射时形成的角度
神逊是陷入死一般的寂静
我低头看着自己的右手
不可能我喃喃自语
我怎么会
洗手间在哪
我突然站起来
双腿发软
连队长指的是门外
我跌跌撞撞的冲出去
推开走廊进门的洗手间门
跪在马桶前干呕起来
但除了酸水儿什么也吐不出来
洗手时镜子里渗出我惨白的脸
黑眼圈深重
嘴角还挂着唾液
我打开水龙头
用冰冷的水拍打脸颊
然后镜中的我突然笑了
一个我绝对没有做出的笑容
我惊恐的后退
后背撞在隔间门上
镜中的我慢慢抬起右手
做了一个举杯的动作
嘴唇无声的开合
惊喜啊我尖叫一声
一拳打在镜子上
玻璃破碎
鲜血从我的指关节渗出
怎么林队长冲下来
看到破碎的镜子和我流血的手
立刻按住我的肩膀
怎么回事
青泽爷他他他在镜子里
我语无伦次的说
颤抖的手指指向破碎的镜面
连队长赵梅看下镜子
里面只有我们两人扭曲的倒影
他叹了口气
掏出手扣
陈默
我现在要以涉嫌故意杀人罪逮捕你
你有权保持沉默
等等俗物法医的声音从门口传来
连对先别急
我需要给他做一个完整的心理评估
如果他真有潜力性训练障碍
那么
手靠冰凉的触感让我浑身发抖
就在这时
我的手机在零队长口袋里震动起来
他掏出手机
脸色骤灭
屏幕上又是一条来自k的信息
游戏才刚开始
你们真以为抓对人了
k
林队长的手指却在屏幕上方
犹豫要不要点开信息详情
就在这一口
手机突然黑屏
然后自动播放起一段录音
记住 9月1日之前必须完成
这是李老师的声音
带着我从未听过的音乐
田文华那边已经安排好了
你逃不掉
如果可反抗呢
另一个声音插下来
我便认出是校长的
那就用b计划
李老师轻声一笑
就像对待他妹妹那样
录音到此戛然而止
妹妹苏发一惊讶的看着我
你有妹妹
我摇头喉咙发紧
我是独生子
连队长皱眉钉的手机
这录音是哪来的
日期显示是他的声音突然停住
6个月前
不可能我偷个手机
屏幕上确实显示录音日期是1月15日
我从来没有
话说到一半
我突然停住了
1月15日那天发生了什么
记忆像被撕开了一道口子
那天晚自习后
我被李老师叫到办公室
他说要给我特别辅导
然后然后是一片空白
陈茂苏华一的手在我眼前晃动
你还好吗
我眨眨眼
突然发现自己站在办公室门口
手里拿着一部陌生的手机正在录音
而办公室里
李老师和校长的谈话仍在继续
不我抱着头
那些陌生的记忆碎片
像刀子一样扎进大脑
这这不是我的记忆
什么不是你的记忆
林队长抓着我的肩膀摇晃
沉默你到底隐瞒了什么
我抬头看他
眼泪不受控制的流下来
我我不知道
我不记得
但但那些画面
他他们在所有法也突然查获
林队
我们需要查一下沉默的家庭情况
他是否真的没有妹妹
还有清华那边有什么案白
连队长点点头对手下吩咐了几句
然后转一下我
沉默如果你真有什么人格分裂
那么现在我要和另一个你对话
什什么意思啊
我颤抖着问
意思是林队长的脸逼近我
我要讲k
我张了张嘴
却发不出声音
洗手间的灯光突然闪烁起来
在他一米以上前
我似乎看到镜子的碎片里
有无数个我在冷笑
他就在这里
一个陌生的声音
突然从我喉咙里发出
语调轻松的可怕
你好啊林警官
我的一指甲被挤到了一边
眼睁睁的看着自己的脸
露出了一个从未有过的笑容
右手优雅的抚琴
袖口并不存在的灰尘
书法也倒吸空冷气后退半步
林队长则直接拔出了配枪
啊终于见面了
我的身影变得低沉而愉悦
不过呢你们告诉了一件事
昨晚的宴会不是我干的
手中损编队长李胜龙
那37条人命只是开胃菜
我我是他轻声笑起来
真正的惊喜还在后面
比如可以控制着我的身体
突然转向苏发一
我的嘴唇扭曲成了一个诡异的弧度
苏医生你确定要现在打开3号
时间台的冷冻鬼吗
苏医生的脸色瞬间苍白
你你怎么知道我刚刚收到
他的对讲机突然响起
电视房技术员惊慌的声音传来
苏医生你快回来上后台
这死死者他他他在流血
但但尸体明明已经对假期里的商演
突然变成了刺耳的电子杂音
然后是一个扭曲的
像是多人重叠的声音
下一个就是你
几乎在同一时刻
我的手机屏幕再次亮起
可以的新消息只有五个字
下一个是苏雨晴
苏雨晴脸色煞白
转身就朝燕氏房跑去
连队长一把拽住我的胳膊
你对他做了什么
连队长的手枪敌在我的太阳穴上
我可以用我的声带发出低沉的笑声
哈哈我什么都没做
但你们应该问问苏医生
为什么3号时间他的死者会流血
我的意识像被困在了透明的玻璃罩
能看能听
却无法控制自己的身体
这种感觉比死亡更可怕
走林队长推着我跟一项苏玉强
我能感觉到
黑夜在我的身体里愉快的哼着小调
电视房的门打开着
冷气像白雾一样涌出来
苏雨晴站在3号事件台前
背对着我们
肩膀微微发抖
苏雨晴
林队长警惕的喊了一声
苏玉晴缓缓的转身
手里捧着一个透明的证据袋
袋子里装着一块沾血的布料
蓝白镶金
这是我们高中的校服
这不是尽管死者身上的
k控制着我的嘴说道
语调突然变得异常冷静
这是三年前的校服款式
连队长皱眉
什么意思
意思是黑的声音突然变得痛苦
我的身体开始颤抖
他们终于找到了小雨
小雨林队长忙的转向我
那是谁我的意识
突然被一股强大的悲伤淹没
一些机遇碎片如海啸般涌来
小女孩的笑声
蓝白校服
医院消毒水的味道
一个躺在血泼中的身影
我妹妹我听见自己原版的声音
和k的声音重叠在一起
我以为
我以为他只是失踪了
苏雨晴颤抖的打开证据弹
取出校服
在衣领内侧用红线绣着两个小字
沉鱼
3号台是陈老师的尸体
苏雨辰的声音异常平静
但眼神有些闪躲
我在他的胃里发现了这个
被折叠的很小
裹在一块蜡里
不可能可以突然暴怒
控制着我的身体扑向宋江
你撒谎李强不可能推向他
因为那天晚上
我的身体突然僵住
配合我的意识在剧烈对抗
就像两具灵魂在争夺一句躯壳
我的事业开始闪烁
时而他们也知道
时而看到另一个场景
雨夜学校后门
李老师拖着一个蓝白校服的身影
校长在靶峰
体育老师王后
开着一辆黑色的面包车
夜晚的那天晚上
黑的声音变得支离破碎
是小雨亲手把这件校服交给了李强
我的记忆突然清晰的可怕
三年前的那个理念
我因为奥数培训晚归
看到外面小雨站在校门口
怀里抱着他的校服外套
李老师在对他说着什么
然后然后他接过校服
摸了摸小雨的头
第二天小雨失踪了
警方调查了三个人
最后以可能离家出走劫案
而我
我选择性的遗忘了那个雨夜的记忆
直到现在
这件校服上有DNA
所有与城乡
也到达和现实
不仅有小雨的
还有他顿了顿
目光扫过我和林队长
还有在座各位死者的
领队长倒吸一口冷气
什么意思
意思是
可以控制着我的身体走向岩石台
动作优雅的不像我自己
这件校服上沾满了萧羽的血
而碰过他的人都死了
我注视着李老师的尸体
他的颈部有一个奇怪的针痕
比其他人的更明显
那不是一个简单的注射痕迹
而是一个微小的符号
像是一个字母p
可以轻声的说
你们终于想起来了
对吗苏一声
苏雨晴的身体明显颤抖了一下
我我不明白你在说什么
哦
那为什么
我的手指
突然指向验尸房角落的一个柜子
你锁着的第三个抽屉里
有一份标着净化计划的文件呢
林队长立刻冲向了那个柜子
苏玉前想阻拦
但已经晚了
林队长砸开锁
抽出了一道泛黄的文件
第一页上赫然印着净化器火
新一代神经
一只鸡
这是什么鬼东西
民队长翻弄了文件
脸色越来越难看
参与者名单
这这上面有所有死者的签名
大脑突然一阵刺痛
更多击碎片浮现
小雨躺在白子病床上
手腕上连着输液管
苏玉晴揣着白大褂在记录着数学
李老师和校长站在一旁
脸上带着笑
他们笑我的身体
注射了神经一致的
k的声音突然变得异常痛苦
一种能够控制记忆的生命之气
大潮胸怀
林队长快速翻阅文件
陈宇 14岁
因先天心脏没有资源参与计划
这不可能
谁会让自己孩子参与这种事情
我爸我听见自己真实的声音
终于夺回了控制权
他他签的字
记忆如潮水般涌来
我爸是医药公司的销售
总说签了校长人情
那天他喝醉了
在什么文件上签了字
第二天小雨就被带走了
计划失败了
苏雨晴突然说
声音冷静的可怕
Purfat在沉鱼体内产生了变异
冒着心脏骤停
我们不得不处理掉尸体
处理
开突然又夺回控制权
我的声音变得尖锐
你是说随时候丢进化粪池内
林队长脸色惨白
你们
你们是杀人犯不
苏雨晴突然笑了
那笑容让我毛骨悚然
我们是科学家
沉鱼的死亡意外带来了突破
我们从他血液中
提取了Purefit的变异体
他当选择性的抹去特定记忆
他都像我
眼神狂热
而你沉默
是唯一一个在接触变异漂耳塞后
存活下来的个体
更妙的是
你分裂出了k这个人格
来承载所有痛苦记忆
这简直是奇迹
我的身体还是不受控制的发动
原来我的人格分裂不是疾病
而是他们的寂寞
昨晚的宴会
可以控制着我的嘴唇
问道
是你策划的
苏宇君摇头
不那是李强的主意
他们想在你进入清华前
彻底清楚你的异常
他冷笑一声哼
可惜他们不知道我改良的Pearfen
只要一点点就能让人在快乐中死去
沉默你是我见过最完美的实验体
我怎么会允许他们这样清除掉你
连队长突然举起枪对准宋雨晴
你杀了37个人
我救了他们
苏律强的眼神变得疯狂
想象一下
一个能让人忘记到所有痛苦
在极具快乐中死去的药物
这是慈悲
就在这时
尹氏房的门再次打开
一个年轻的警员冲进来
面对我们恢复了沉默
手机里删除的文件有一段录音
他按下播放键
录音里苏禹城的声音清晰可瘪
9月1日前必须完成所有事业
清华那边的实验室已经准备好了
沉默将是完美的载体
就像他妹妹一样
录音的背景音里有温润的哭声
是我的声音
你一直在操控我
k的声音因愤怒而颤抖
从三年前开始
苏雨晴笑了不
亲爱的是从你出生开始
你父亲是我们最好的销售
而你和小雨是我最完美的实验体
他突然从白大褂里
掏出了一只注射器
可惜现在我得重启实验了
连队长了
一枪子弹击中了苏宇的肩膀
但他还是将注射器
扎进了自己的脖子
他倒在地上
嘴角泛起了诡异的微笑
陈某
你做的比我想象中还要好
苏羽群的身体剧烈抽出了几下
然后静止了
嘴角却保持着那个可怕的微笑
仿佛死前看到了极乐景象